---
title: 我来金泽这一年
tags: 日记
comment: false
---

看看日历，不知不觉我到日本已经有一年的时间了。  

恍惚还记得去年的这个时间，我应该刚下飞机，提着我的两个箱子住进了大阪国际机场里的FirstCarbon胶囊旅馆。  
也还记得当时坐在狭小的胶囊旅馆中拿出我的小电脑在印象笔记上写下了来日本后的第一篇日记。  
哈哈，这一切都仿佛是在昨天发生的一样，现在还记忆深刻。  
可惜这一切确实是发生在昨天的，留下的也只是记忆而已了。  

这一年于我而言，对我自身的成长不可谓不大。   
我一直觉得我的人生需要体验不同的事情，不管是好的坏的，这对我而说都是宝贵的经验。  

但没想到有些东西自己是不是真的能经受的住。  
这一年，艰难的时候也是真的难，甚至现在都感到后悔。  
但是忘了从哪里看到的一句话了。当你觉得生活过得艰难的时候，一定就是成长最快的时候。

以前从来没有考虑过的人际交往在这一年中变得格外的艰难，心中对朋友有所愧疚，甚至还得罪了与我生活并不怎么会产生交集的一个女生。  
也曾经处在八卦的中心，成为别人茶余饭后的谈资。  

我自认我的性格八面玲珑，不会刻意的讨好什么人，也不会得罪什么人。  
周围的朋友能聚在一起都是真心相处的，在人际交往中也是认真相处，从来没有算计过什么得失。  
但现实告诉我，我还是年少轻狂，在处理一些事情上面还是太冲动了。  
这样的后果就是自食其果。而且这样的影响估计要陪伴我在这里的两年了吧。  
不过经过这次事情之后也是深刻的认识到，在冲动的时候不要做任何事情，自己一个人呆着就是最理智的决定。

有这么一段时间，变得不像自己。做了一些自己不会做的事情，自己的底线也一次次被打破。  
最后仿佛破罐子破摔一样放弃了自己坚守的东西。  
这样不好，不管什么时候，都不应该改变自己。应该一直坚持自己所坚持的事情，做自己想做的事情。  
而不是去附和别人的兴趣爱好，这样只是自私的觉得自己真正的“付出了”。

我想现在的状态只适合一个人，有太多情绪需要自己整理清楚了，也有太多事情需要一个人去做了。  
当初和张旭分手的时候我就没有想好是否还会再谈恋爱。  
当然也害怕自己单身，也很羡慕恩爱的情侣成双入对。  
但我目前的状态根本没办法对一个人好，像以前一样。  
从来没想到会这么快的开始，然后以这么尴尬的结局收尾。

当然这一年开心的事情也有很多。  
- 顺利的在金泽大学入学，这一点真的很值得我高兴，也为我付出的努力得到了认可。  
- 教授不错，对我们都很好。
- 还和朋友去了很多地方旅游，虽然有些地方去过了，但还是值得高兴。  
- 电子产品买了不少，新的兴趣爱好也曾加了。  
- 买了酷酷的山地车，离骑行的距离又近了一步。
- 搬到了方便的地方住，还顺利的找到了打工。
- 认识了很多新朋友，至少自己不孤单了。

不过这一年，学习的时间少，更多的时候都是在无所事事瞎玩。  
现在也处在迷茫的状态中，不知道应该怎么学习，用什么方法学习比较好。  

明天就相当于是新的在日本新的一年啦。  
希望在这一年里，我能实现自己心中计划的内容，然后可以好好的研究。  
不荒废时间，努力锻炼身体。  
首先恢复以前的生活，然后接着自律起来。  
新的兴趣爱好希望可以坚持下去，我不算有天分，唯一有的也只有那份努力的坚持。

翻了翻日记，还能看到去年的这一天我在日记本上写下：  
只愿我以后的生活能够一切顺利，也想我能够前途光明。  
不忘初心，方得始终。  

希望接下来的时间，更幸运，也更幸福。

下面就是找出来的日记啦。
> 再一次到达日本——关西机场之夜  
> 
> 终于又一次抵达了日本，喝上了心心念的的伊藤园乌龙茶。  
现在时间是2019年3月31日19:08:54，今天一天时间都是在路上度过的。还好昨天睡得比较早，现在虽然感觉有一些疲惫但还算是比较有精神的。  
这几天一直在路上奔波，刚才微信安全中心提示我，我在短短一周之内在三个不同的地方登陆过微信，看来以为是我的账号出现什么意外了吧。  
这次进入日本唯一担心的还是我带的那些药，不过过关的时候比我想象的还要简单很多，行李也只打开了小的那个查看了一下是不是有需要缴税的物品。看来这种药品也不是什么违禁药物，根本不会过多询问吧。  
> 今天在机场里面地铁口问路的时候，说了半天日语结果对面是个中国人让我说中文。一下子就感觉很尴尬，不过中文当然说起来还是比较顺口的。  
抽时间去看了看明天坐巴士的地方，应该是能正确的找到巴士了，标志什么的还是挺明显的。  
今天新东方的老师休息，本来想让他再给我发一份关于巴士相关的说明，结果并没有回复我。最后还是自己在邮箱里面找到了巴士的信息，不过说回来这本来也是我自己的事情。  
> 刚才去洗了个澡，然后在自动贩卖机上买了瓶饮料。自动贩卖机上的东西好贵啊。  
胶囊旅馆一切都挺好的，但是唯一一点需要吐槽的地方就是实在是太热了。还是因为地方太小了，虽然一直开着空调（其实只是换气罢了），穿着半袖，但还是感觉非常的闷热。空气不流通也没什么办法，只能将就的睡一晚上了。主要还是价格便宜，然后位置也比较好。  
> 到了日本之后终于可以用谷歌而不用再用百度了。刚才试了一下，现在的小米mix3是可以直接使用谷歌框架的，折腾了一番之后下了一个tiktok，抖音国际版。上来看一看日本的小姐姐，果然不管在什么地方大家拍摄的内容都是差不多的啊。日本的小姐姐真可爱。在日本比较难受的就是哔哩哔哩和大部分音乐软件都不能使用了。这样以后听歌看番剧都挺麻烦的，主要是没有弹幕看了，不能再看大家吐槽了。  
> 明天应该就能顺利到学校了，不过坐巴士还要做5，6个小时。学校的位置距离机场还挺远的，以后回家也不会太方便了吧。希望明天住的宿舍条件能好一点，毕竟每个月的房租也很贵。到了之后也应该把笔记本买上了，虽然这个小笔记本目前用的感觉足够。但是还是太小了，不是太方便。  
后天去见导师，现在的日语水平也还是很烂，也就只能在日常生活中简单交流使用了。  
作为第一篇再一次到日本写的日记，零零碎碎的写了一些，希望一起顺利。  
>
> 2019年3月31日23:30:21    记载于关西国际机场胶囊旅馆中