---
title: Anaconda3教程
tag: [Anaconda3, ComputerVision]
---
# 什么是Anaconda？
[Anaconda](https://www.anaconda.com/)就是可以便捷获取包且对包能够进行管理，同时对环境可以统一管理的发行版本。Anaconda包含了conda、Python在内的超过180个科学包及其依赖项。

本教程在wsl下安装anaconda及使用  
{:.info}

# 在window的wsl系统下安装anaconda3
## Steps to Install Anaconda on Windows Ubuntu Terminal
1. Go to https://repo.continuum.io/archive to find the list of Anaconda releases
2. Select the release you want.下载.bash
3. 通过wsl终端访问/mnt/*(下载的地方)
4. 运行安装脚本
```
bash Anaconda3-2019.10-Linux-x86_64.sh
```
5. Optionally install VS Code when prompted
6. Close the terminal and reopen it to reload .bash configs.
7. To test that it worked, run $ which python. It should print a path that has anaconda in it. 
8. To open jupyter, type $ jupyter notebook --no-browser.  
The no browser flag will still run Jupyter on port 8888, but it won't pop it open automatically. it's necessary since you don't have a browser (probably) in your subsystem. In the terminal, it will give you a link to paste into your browser. If it worked, you should see your notebooks!
9. I made an alias for the juypter command by putting this command in my .bash_aliases: alias jup='jupyter notebook --no-browser'.  
Restart the terminal for this new command to take effect.

# The conda command
## install tensorflow
```
conda install tensorflow
```
## 验证conda已被安装
```
conda --version
```
## 更新conda至最新版本
```
conda update conda
```
执行命令后，conda将会对版本进行比较并列出可以升级的版本。同时，也会告知用户其他相关包也会升级到相应版本。

当较新的版本可以用于升级时，终端会显示 Proceed ([y]/n)? ，此时输入 y 即可进行升级。

## 查看conda帮助信息
```
conda --help
```
或
```
conda -h
```
# 管理环境
## 创建新环境
```
conda create --name <env_name> <package_names>
```
- Attention:
  - <env_name> 即创建的环境名。建议以英文命名，且不加空格，名称两边不加尖括号“<>”。
  - <package_names> 即安装在环境中的包名。名称两边不加尖括号“<>”。
  - 如果要安装指定的版本号，则只需要在包名后面以 = 和版本号的形式执行。如： conda create --name python2 python=2.7 ，即创建一个名为“python2”的环境，环境中安装版本为2.7的python。
  - --name 同样可以替换为 -n 。
  - 提示：默认情况下，新创建的环境将会被保存在 /Users/<user_name>/anaconda3/env 目录下，其中， <user_name> 为当前用户的用户名。

## 切换环境
```
source activate <env_name>
```
或
```
conda activate <env_name>
```
当成功切换环境之后，在该行行首将以“(env_name)”或“[env_name]”开头。其中，“env_name”为切换到的环境名。如：在macOS系统中执行 source active python2 ，即切换至名为“python2”的环境，则行首将会以(python2)开头。

## 退出环境至root
```
source deactivate
```
或
```
conda deactivate
```
当执行退出当前环境，回到root环境命令后，原本行首以“(env_name)”或“[env_name]”开头的字符将不再显示。

## 显示已创建环境
```
conda info --envs
```
或
```
conda info -e
```
或
```
conda env list
```
结果中星号“*”所在行即为当前所在环境。

## 复制环境
```
conda create --name <new_env_name> --clone <copied_env_name>
```
- Attention:
  - <copied_env_name> 即为被复制/克隆环境名。环境名两边不加尖括号“<>”。
  - <new_env_name> 即为复制之后新环境的名称。环境名两边不加尖括号“<>”。
  - conda create --name py2 --clone python2 ，即为克隆名为“python2”的环境，克隆后的新环境名为“py2”。此时，环境中将同时存在“python2”和“py2”环境，且两个环境的配置相同。

## 删除环境
```
conda remove --name <env_name> --all
```

# 管理包
## 查找可供安装的包版本
### 精确查找
```
conda search --full-name <package_full_name>
```
- Attention:
  - --full-name 为精确查找的参数。
  - <package_full_name> 是被查找包的全名。包名两边不加尖括号“<>”。
  - 例如： conda search --full-name python 即查找全名为“python”的包有哪些版本可供安装。

### 模糊查找
```
conda search <text>
```

## 获取当前环境中已安装的包信息
```
conda list
```
执行上述命令后将在终端显示当前环境已安装包的包名及其版本号。

##  安装包
### 在指定环境中安装包
```
conda install --name <env_name> <package_name>
```
例如： conda install --name python2 pandas 即在名为“python2”的环境中安装pandas包。

### 在当前环境中安装包
```
conda install <package_name>
```
例如： conda install pandas 即在当前环境中安装pandas包。

### 使用pip安装包
#### 使用场景
当使用 conda install 无法进行安装时，可以使用pip进行安装。例如：see包。

## 卸载包
### 卸载指定环境中的包
```
conda remove --name <env_name> <package_name>
```
例如： conda remove --name python2 pandas 即卸载名为“python2”中的pandas包。

###  卸载当前环境中的包
```
conda remove <package_name>
```
例如： conda remove pandas 即在当前环境中卸载pandas包。

## 更新包
### 更新所有包
```
conda update --all
```
或
```
conda upgrade --all
```

### 更新指定包
```
conda update <package_name>
```
或
```
conda upgrade <package_name>
```
更新多个指定包，则包名以空格隔开，向后排列。  
如： conda update pandas numpy matplotlib 即更新pandas、numpy、matplotlib包。

# 参考资料
[Anaconda介绍、安装及使用教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/32925500)