---
title: Peng
tags: 感情记录
# published: false
comment: true
---

## 2020年02月08日 

我想，我在写这篇文章的时候，内心一定很痛苦吧。  
也许早就没了感觉，也许感觉受到了欺骗。  
也许一切就已经都过去了吧。

就不知道说什么好，心中明明有很多话想说，但是又觉得自己可笑。

我真的就是那种及其容易陷入自我矛盾中的人，这样称之为倔强也不为过。  
这段感情，真的是充满了坎坷。  
我自认为自从复合以来，我各方面虽然不是特别完美，但都做得面面俱到。  
你想要什么，想做什么，我都给你。把我最好的东西全都给你。  

但为什么最后还是要分手。  
真的就想不明白。

仿佛就是为你付出了太多，已经收不回来了。  

## 2020年02月09日 16:04:32
今天想了想，昨天和大黄说了那么多还挺没意思的。  
自己到底在干啥呢，说实话自己怎么想的，他们根本不在乎啊。  
因为这些人都是她的朋友，不是我的。就算我说的多有道理，多可怜，最后也不能站在我这边啊。  
这段感情最可怕的就是，无人可说。说太多了就是我的错，不说吧自己憋得慌。  
挺委屈的其实，我做人能做到这种地步。

昨天晚上睡觉的时候，还想到了以前。😔

和你在一起的时候，想成为一个有趣的人。  
因为我觉得你足够有趣，是个有趣的人。  
没想到最后自己成了一个可悲的人。

现在都不知道在食堂的时候，你和我说分手，我是怎么笑的出来的。

这个时候又想到了，当初答应你的好多东西都没给你。我的键盘，手柄，相机，ipad等等。  
你想拿去就拿去，本来是准备搬到山下之后都给你的。  
没想到分手来的这么突然。

不过这次我觉得我足够珍惜你呀，可为什么就分手了呢。
这也是我到现在还一脸蒙蔽的地方呀。

## 2020年02月11日 23:26:04
今天拿回了我的东西，你还做了一件让我很害怕和抓狂的事情。  

我是真的怕了，鬼知道我都经历了些什么东西。  
本来以前虽然恐惧结婚，但挺期待爱情的。  
张旭给我的会议都很美好，也许以前我们之间有过不愉快的事情，但是真的那一段感情体验及其良好。  
我一直相信爱情里有很多美好的东西，以前也一直是这样的。经过这次，我是真的害怕，真的怕了。
感觉我就是个小白，被你玩来玩去的，你怎么开心怎么来，从来不顾及我的感受。
果然白给的不能随便要么，我也没这资格玩来玩去的。本来就和别人不一样，还非要享受温柔乡。太可怕了，太可怕了。

不过现在倒是平静得很，内心没有一丝波澜。
感觉是你的常规操作。

其实我记性是真的差，现在满脑子都还想着你对我的好，也不怪你也不恨你。  
但我会想你对我的种种事情，真的记不起来了，就记着你对我挺好的，真的挺好的。人总是会忘掉不好的东西，记着好的东西。这也是我一直死皮赖脸追着你走的原因，总想着再努力一点，再努力一点你就可以对我好了。这个信念一直推着我向前走。  
但是，你说你给你前男友寄口罩，你说戴来找你，我有多伤心，多难过，我没和你说过。因为我不想让你觉得是我限制了你的生活，限制了你的自由。导致你越来越变本加厉，和我在一起就是玩手机，和别人聊天，说拉黑就拉黑，想不理就不理，从来不顾及我的感受。  
你说你对我好的时候我就对你不好了，所以你要对我一直很差。但是从我们复合以来，我从来没有对你很差过，我自己虽然做的不是十全十美，但我自认对你负责，也对自己负责。对你很好，把我的一切都给你。之前我们在一起的时候，我不能全身心的投入到这段感情中，因为我还没有缓过来。但是自从我们复合以来，我一直都特别珍惜你在乎你。也许在你看来远远不够，但你应该能看的出来我有很努力的和你在一起，想要变成你喜欢的人，能符合的上你的标准。  

本来觉得你是一个有趣的人，和你在一起我也一定可以变成一个有趣的人。可是没想到我最后都不知道要干什么了，干什么都怕你生气，怕你不高兴。然后就变得唯唯诺诺的，你说什么就干什么。其实我心里倒是挺高兴的，但是总感觉没有了灵魂。  

但是现在回头看看这段感情，我只看到了我一直跟着你身后追着你跑。一直跑一直跑，你偶尔回头看看我，更多的时候说走就走。也许你之前受了伤，所以到我身上就不愿意付出什么了，就像死心了一样。你说你以前从不这样谈恋爱，你可以好好的和他在一起。但是你却天天和我闹，和我吵，欺负我。说真的，我觉得不委屈。对你，我愿意付出，就算没有收到回报。  

今天你给我寄口罩的操作真的是震惊我了。  
我不是不愿意给你，也不是和你要钱。我要是真的心疼钱，真的抠门，那么多钱我都花了为什么还不和你要。我就是震惊你说过我把口罩的事情给你解决了，你就不和我闹。我问遍了所有朋友，最后终于凑到了一些给你寄过去，没想到你说走就走，直接就拉黑。我实在是想不明白。

也许你觉得这都是应该干的，想拉黑就拉黑，想干什么就干什么。但是你我都是成年人，生活中哪有这么多的事情可以肆意妄为的啊。你把我这边搞得一团糟，说走就走。对你是没什么影响，但是留下一堆烂摊子我需要给你收拾啊。你说你朋友换来换去的，但是你没有想过为什么吗。

以前你说我对你不好，别人也看着我对你不好。我都承认，因为我心根本就不在你这里。之后意识到你的好了，我也后悔了。我拼命的想追回你，所以不管你对我怎么过分，我都不在乎。最后你终于答应我了，和我和好了。我全身心的对你好，但是仿佛是报复我一般，这次我能感受得到你对我一点都不好，你一点都不在乎我。

和我分手其实很简单，我也不是一个喜欢纠缠不休的人。之前五年的感情，我说分手就分手。我一直都觉得一个人也可以。有人一起走是幸运，没有人一起走就享受孤独。这是我之前一直和你说过的话，我也一直坚信着这一点。但是经过这一次，我真的认识到了干净利落的重要性，永远不要拖泥带水。

前任就像粑粑，在地上时间长了就干了，像一块巧克力。走过去看了看挺香的，拿起来尝了尝之后，还是变不成巧克力的啊！  
和你在一起，我极度缺乏安全感。你从来没有给我让我安心的感觉。当着我的面和别的男生聊天，和你前男友纠缠不清，和喜欢你的人天天在聊天。你说这样的行为让我怎么能放得下心来。  
我每天过得担惊受怕的，生怕那一天你被别人抢走了。你太爱玩了。我之前还相信你以前一直自闭从来不交朋友。但是你和我在一起之后，我看到你和谁都认识，和谁都能聊得来。我是真的害怕，仿佛我需要抢着和你聊天才行。如果我不和你聊天，你就和别人聊天。给我的感觉就是，和我聊不聊天其实都不重要。我一直都是这样的感觉。  
你说过你想做改变，这样的改变不能说是不好的。但是，什么东西都要有一定的程度。我的感觉，在你心里，你的朋友第一位，前男友第二位，我能不能排到第三位都不好说。我多希望你能多在乎我一点。  

我还记得你说过你那个时候和真实哭，其实不是因为我找你你有多害怕，而是因为真实说了你两句不站在你这一边你觉得很委屈。但是你知道你这一哭，别人就觉得是我干了很过分的事情欺负了你，你受了委屈才哭的那么伤心。我的名声从那个时候开始，就变得一直走下坡路了。之后我又把真实骂了，其实一直挺想道歉的。但是真实删掉我好友之后我却看到你在笑，仿佛挺高兴的样子。说实话我和真实平时联系本来不多，能和她产生交集也是因为你的原因。最开始觉得为了你得罪再多人也没关系，就算打工的一半你说你难受，我翘掉打工赶紧骑车上山看你。为你付出再多，我一开始真的信心满满的。但是渐渐的却失去了该有的勇气。  

回头看看我们的感情，我看到了一片荒凉。心早就觉得不痛不痒了，就算你说再过分的话，做的再过分，再怎么伤害我，我都觉得没什么感觉了。  
说实话我现在都觉得你对我挺好的，都觉得我们之间充满了美好的回忆。但是却不想回头看看，因为我不敢。不敢看到自己的心变得越来越破碎，看到自己变得越来越脆弱了起来。

我终究是喜欢你的，也终究是狠不下心的一个人。  
这就是我，真实的我。

## 2020年02月12日 17:47:10
刚才忽然想起。  

以前你说分手的时候怎么对你前男友。所有东西都直接拉黑，电话也打不通。那个时候刚听到我还真的心疼了一下你前男友，没想到这么快的速度就轮到我了。

## 2020年02月16日 16:49:54
给你准备的生日，也差不多了。  

为了爱你我损失了太多东西，也丢掉了太多东西。  
为了你没有给自己留一点后路，把朋友的关系弄得很尴尬，也把无关的人得罪了。  
在这段感情中的付出就像自杀式的一样。为了你我什么都不要了，本来开局的时候一手好牌，现在被我打的细碎。  

现在回头看来，我一路走来，得到的只有伤心和荒芜。

仿佛这样对你，就是对以前的自己赎罪一样。我一直对自己说，是因为以前事情的报复，才走到现在这样的结果的。  
但我回头仔细想，我一直都付出了真感情，我不觉得我应该遭受这样的对待和报复。  
你也不应该把从前男友收到的伤害，转嫁到我头上来。  
昨天听你说你情人节亲手做的巧克力，给你朋友都送了一遍，就是没有给我准备。想我还在超市细心挑选了半天，最后买了两盒觉得你会喜欢的巧克力送给你。  
听了之后觉得自己特别滑稽，就像这次过生日一样，真的感觉自己很滑稽。大家都在看我的笑话，你也在看，只有我自己不自知，还满怀期待着准备着一些什么东西。   
结果就是自己打自己的连，碰的一鼻子灰而已。  

这次我终于学会了应该心疼自己才对。

## 2020年02月17日 16:49:57
突然想到，我对你的担心，顾虑，不放心以及一直找你。其实是我自己自卑的一种体现。  
不知道从什么时候开始，以前的我就一直有这样的感觉。  
总想把对方的行动掌握在自己的预料之内。

所以才会太过在意，也太让自己心慌了。  
这样对双方都不好其实，搞得大家都很累。我没了自己的生活，你也没了自己的空间。  
我心里也知道这样不好，但有的时候就是没办法好好控制自己的情绪。  
其实我心里明白，像这样越抓越紧也只会越快的失去你。我本来也不是这样的人，但一直都不能很好的处理这份距离感。  

以前的时候，有抓过紧的时候。那种感觉很让人窒息，最后当然没有什么好结果。当然也有完全放任不管的时候，但这样就会说我什么都不关心。  
距离感真的很重要，我也真的很难掌握一个健康的距离感。我是一个在生活上很独立的人，心里其实并不是很喜欢过多干涉另一半的生活。但是上一段感情的经历真的让我怕了。我只能越来越多的管你，干涉你的生活。  
我一旦陷入这样的境地中，真的就非常容易胡思乱想。总是给自己设置一些有的没的“敌人”，感觉身边处处都存在着威胁。但其实大家生活这么忙，哪有时间去干我想象中的那些事情。  
就因为我的想法不受控制，最后我们双方都感觉很累。

就像你的前男友和戴，我知道你们之间没啥，而且你也没有和我主动提起过几次。  
但是我自己心里不愿意放过自己，总是惦记着有这么两个人。你也发现，我和你说话总是会不经意的提起他们，但是我其实根本不care一些细微末节的东西的。更多的东西全是我自己幻想出来的。时间长了就变得疑神疑鬼的，变得想一直找你，了解你在干什么。这也是我没有安全感的一种体现，但更多的问题还是我对自己的不自信，对自己魅力以及人生的不自信。有的时候，我真的自卑到了极点。

所以我选择运动，选择一个健康的生活方式。  
无关自身条件，只和心态有关系。我一直认为运动可以让我变得充满自信，也可以让我充满吸引力。  
事实上也正是如此，我应该一直坚持运动才对。

有的时候，我呀，就是想太多，做太少。  
这样不好，很不好。

记录下来，未来共勉。