---
title: 失恋30天
tags: 感情记录
comment: false
key: blog
---

## 开个头吧
时值25岁，又经历了一次分手的伤痛。  
在我看来，感觉是从一个失恋的痛苦中掉进了另一个失恋的痛苦中。  
只不过难受的地方不一样罢了。  
一直在犹豫要不要写这么一篇博文来记录一下自己这一个月内心理和情感的变化。  
终于下定决心要写了，但只给自己30天的时间来记录，就够了

未来的时候肯定还不知道要经历多少次，总结一下经验，为了自己。

## 2020年03月15日 22:46:18 Day1
其实这并不是真正的第一天，也不知道这是第几天了。  
真正分手的那一天有在日历上面详细的记下来，但现在也懒得再去翻看了。  
每天生活都挺正常的，我也假装开开心心的毫不在乎。  

只是今天中午和大家一起吃饭的时候忽然会心情很低落，会想起以前一起干过的一些事情。  
路过壶水天的时候会想起晚上一起吃蛋包饭的情景。  
我知道这都属于正常现象，因为这些都是分手后要经历的所有阶段之一。  
每天还是会看你的生活圈，你的微博，你的ins。本来已经删掉了，但还是会想办法的找回来再偷偷的看。  
看到你秀恩爱也好，发状态也好，心情总是会随着起一些变化。  

还记得前天的时候居然会上知乎上面搜索“前女友刚分手了就和别人在一起”或者“如何快速度过失恋期间”这样的问题。  
我估计我是疯了。  
感觉自己挺蠢的，也还是不够成熟。  

其实看到你交了新的男朋友之后，我当然伤心难过。  
但是内心遗憾的情愫确实少了很多，并且一直坚信的东西就这么轻松的放下来了。  
因为我忽然明白了其实你并不是特别的爱我，我自认为爱你的要多一些，因为我还被困在这里徘徊不前。  
而且在你身边的人是谁都可以，我对你来说一直都不是一个及其特殊的男生。  
你只是欣赏我身上你没有的东西而已，但是你未必爱我。 

我对你留有遗憾，但是却也没有遗憾。  
有的时候真的觉得我挺幼稚的，居然会比较这种东西。但这样想的时候会让我自己感到舒服一点。因为是你先背叛了我们的感情，也许你早就找好了你的备胎，你的退路。但是我对你的时候从来没有为自己想过退路，也没有给自己找过备胎。  
和你分手之后，我难受也就是我一个人难受。我不会和别人分享我的这份难受。  
我虽然不潇洒，但却活的真实。  

但我想就像我姐说的那样，我以后总会遇到那个懂得珍惜我的人。  
她也会到大阪接我，也会给我做饭吃。甚至会在我身体难受行动不便的时候照顾我，安慰我。  
不会给我传递很消极的情绪，也不会让我当着我的面和别的男生聊天，让我吃醋担心。  
她的世界里一定只有我一个男生，不会一直不停的在我面前玩手机。我真的很讨厌这一点，极其讨厌。  
我现在心中更加期待能遇到这样一个人，我想用我的真情等待我一定会等到这样一个人的吧。  
要不然就单着吧，虽然孤独，但也挺自由的。

每一段感情，我都付出200%的感情。我坚信我是一个痴情并且专一的人。  
虽然不懂得如何对一个人好，如何好好谈恋爱表达自己的喜爱之情。但是我却愿意付出我的真感情。  
分手后我会花时间去调整自己的生活，不会为了转移感情而找一个别的人。  
我知道应该对自己负责，也对别人负责。我知道我自己到底想要什么东西。

张旭到现在依旧一个人孤单的在南通奋斗。  
我知道她不是一个愿意接触陌生环境的人，甚至在选大学的时候都不愿意和我一起去外地。    
我让她孤身去了陌生的城市等我，却自己一个人又离开了上海。对她，我始终亏欠万分。  
我这只求上进的内心，真的该死。

对于你，我想你，很想很想你。无时无刻不挂念着你在干什么，开不开心。会不会突然之间又变得心情不好奇怪了起来。现在你内心难受的不好的情绪还有没有人来聆听。  
会不会又突然钻到什么奇怪的地方躲起来，晚上睡觉的时候会不会做噩梦，脚还冷不冷。 

我想我真多余，明明有另一个人。也是真的自以为是了。  
而且我也真的明白了你并不珍惜我，你可以打我骂我，甚至做一切可以伤害我的事情。  
没有考虑过我的内心，我的想法。我会不会伤心，会不会难过。会不会因为听了你的话之后变得不自信。  
你从来没有考虑过吧。

最近的生活很糟糕，我很不喜欢一个人独处的时间。尤其是在晚上的时候，房子冷冰冰的没有一点温度。  
但是我还保持这我规律的生活，该锻炼的时候锻炼，该学习的时候就学习。  
我想我实在成长的，也是在进步的。  

毕竟刚分手，这些情绪在所难免。我也知道时间终究治好我了。  
慢慢等风来。

## 2020年03月16日 13:31:49 Day2
时间过得可真快，眨眼就第二天了。  

感觉有的时候我理智的有点让人害怕。  
今天就在想，我到底有那么爱吗。还是之前都是在自欺欺人而已。  
闯入我生活的是你，说喜欢我的也是你，最后一脚把我踹了再找别人的也是你。  
我一直冷静的思考我到底想要什么。  

今天突然想到，你和我分手也许对我来说是件好事。  
你没办法把所有身心都投入到我一个人的身上，还一直要求我的世界里只有你一个人。我想我是做不到这样的，我一直觉得每个人都是独立的，大家都有自己的生活圈，也有自己的朋友圈。  
这是我一直以来坚信的东西。但是不知道从什么时候开始我就忘记了这一点，无时无刻的去找你想和你在一起。我想那个时候的我是不太理智的，也是盲目的。

其实你新找男朋友得事情我并不感到意外，甚至觉得这就是你的作风。因为太像你会做的事情了。就像之前你对我说过那么过分的话，做过那么过分的事情，我一点都不在乎。  
因为这就是你，比较真实。

刚分手的时候肯定不会很容易的就适应一个人的生活，也会感到孤独和寂寞。毕竟平时干什么都是两个人一起，突然所有的事情都要一个人做了，多少内心还是有失落的感觉。  
不过这种感觉也总是会随着时间的过去而渐渐淡了，现在干什么都是一个人，虽然很孤独，但却可以一个人到处去转转。

我其实自认一直都不是一个特别矫情的人，也很不会煽情。像是会和你说很多，会给你写信什么的，甚至会发微博。这些都不像是我平时会做的事情。以前的我总是觉得时间应该花在值得的地方上，因为我的时间就这么多，没必要过多的浪费自己的时间。  
有这么一段时间，我很幸福但是活的却不真实。

今天中午去食堂吃饭的时候好像看到你了，你在和他一起吃饭。走的时候又看了一眼，好像看到你一个人坐在那里，你对面却没有人。  
我想我是看错了，应该是认错人了吧。当时心中没有多想什么，也没有什么复杂的情绪。  
我知道学校就这么大，难免和你碰上面。也许我的心中还会再起涟漪，但是表面上绝对不会有什么格外的变化吧。  

这就是我这个人，大道理知道很多，也很理智。  
当然喜欢也是喜欢的，心碎难受的时候也是真实能感受到的。有的时候感觉自己绝望的要被撕碎了，这个时候随便有个人能过来和我聊聊天我都会很高兴。但可惜的是并没有，我只能自己开导自己，自己一个人度过这种时间，然后慢慢想明白了。  

但是我清晰的知道经历完所有这些情绪之后，我还会站起来接着走。  
生活还是会照常继续，这世界上谁没了谁也是照样的生活。  
这是我告诉你的，也是我相信的东西。

今天也有看你和他的微博，会看你发的ins。隔一段时间就会看一下你有没有发什么新的内容，当然看到他评论点赞我还是会很心痛。你一直说我不给你的微博点赞，我只想说以前我根本不玩微博。我一直觉得看微博是在浪费时间。

慢慢的我会忘记你的面容，就像忘记她一样。但是你们之间唯一不同的就是，对你我拼尽全力去争取过了，虽然后悔但是没有遗憾。而且你这么快的开始新的感情对我来说真的算是一种救赎。  
让我知道你其实并不是那么专一，也不是那么爱我。你可以以女朋友的身份去大阪，也可以做饭。对别人也一样，对我并不是特殊的。  
你给我的和给别人的其实没什么不一样的，我心里就能过去这个心结了。

你可以不管喜不喜欢就去尝试，尝试喜欢上一个人。我不评论这样做的好坏，因为你面前有机会，也有你认为比较合适你的人。

你一直说我对你如何不好，但是我有在努力改变。变得对你好。当然我内心也是真的想这么做的，我一直不懂得如何好好对一个人好，如何表达自己。  

和你真的学习到了不少知识。至少知道以后遇到这种情况，我不会再像现在这样拼命的去挽留了。分手了一定有分手的原因，拼命挽留过后的结局也依旧是分手。
你看，不知道从什么时候开始我也就默认我们两个不合适了。  

你这样做我心里多少会好受一些。

第二天的心里反应就是这样的，多少算是找回了以前的感觉。  
恢复了一些理智。

我也意识到我应该拼命的提高自己了，不管是学习还是锻炼。

## 2020年03月17日 19:14:40 Day3
今天中午大家又去吃了印度咖喱。   
说实话没想到这么快的就会去吃第二次，菜单和上次去的时候也有些不一样。  
平老哥极力的想从我这边再听写什么八卦，他用充满期待的眼神看着我。  
赵哥在一旁附和着，老张专心的玩着炉石，我想应该也是在侧耳倾听着吧。  

殊不知目前为止我身上已经没有什么奇闻轶事可以供大家所消遣的了。  
就算是有，也是她和别人的故事了。真的和我无关。  
瞬间变得安心了些，以后的我虽然孤独，但却也不用处在八卦的中心了。  

我默默的吃着饭，听着他们吹逼，调侃我。  
思想确实飞向了远方。  
感觉大家都好无聊。

今天还是会去看微博，ins什么的。毕竟才第三天。  
感觉现在有个很糟糕的现象，就是这样的举动慢慢的都成了习惯。  
这样对我个人来说不是特别好的，我觉得需要控制住我自己。  
就算看了对我来说也没什么益处。

然后还会想以前。  
觉得是我没有好好珍惜，没有懂得如何去爱一个人才变成这样的。  
有的时候对自己要求太高了，对另一个人要求也太高了。  

现在逐渐陷入消极的想法中，还会自我否定。  
唯一值得庆幸的事情就是还保持着规律的生活。

## 2020年03月18日 18:33:50 Day4
不知怎么的，写到第四天就感觉没什么内容可以写的了。  

也许是之前矫情的时间太多了，现在反而到了贤者模式。  
该说的都说了，能说的也都说了。就觉得好无聊，写不出什么东西了。

今天久违打开了ow看了看。又想起来你还买了一个游戏当时说好了我们要一起玩。  
没想到我们也就玩了一次之后就再也没有机会一起玩了。  
其实我当时还挺激动的，知道你有买这个游戏之后。  
一直梦想着能和女朋友一起打我喜欢的游戏，以前从来没有过。没想到在你身上倒是实现了。  

不过和你的一些回忆倒是独一无二的。  
因为也许我们兴趣比较相投?喜欢的东西都一样。  
也许是你比较懂得如何附和，只不过我没有发现而已。  
就像当时早上一起跑步一样。这么长时间和我跑步的人换了又换，一直没有人能和我一直跑下去。  
你能和我跑步真的挺让我产生兴趣的。  
还有你说你也写日记，就瞬间感觉找到了知己？

但其实后来发现你不喜欢运动，也不是每天都会写日记。  
那个时候心里其实不免有些难受，因为我知道你是有目的的。
有了希望之后再了解真相，然后希望落空。  
心中难免会这么想。

如果能重来一次，我一定会管好我自己。  
我们只适合当朋友，如果那样的话我们应该是很好的朋友。
不过你身边的异性朋友也不少，也不缺我这一个。  

就像做了一场噩梦一样。  
不知什么时候喜欢上了这个梦，并且还深陷其中。  
最后梦醒了，我也变得清醒了不少。