---
title: 流浪地球
tag: 观后感
author: author
---

这应该是我离开上海之前看的最后几次的电影吧。虽然也没有看很多的电影。不得不说，《流浪地球》应该算是目前国内科幻电影的巅峰之作，真的做出了大片的感觉。抛开电影剧情不谈，单纯的来看电影特效的话真的是一部很不错的电影。目前也不知道电影投入的资本有多少，但是观影的时候为观众呈现出来的内容真的很让人为之震撼。看过电影之后真的不得不感叹一句，中国科幻电影做的行了起来。
	
* 剧情

电影的剧情其实有很多可以吐槽的东西，下面来总结一下电影的剧情。大致的内容就是，太阳马上要爆炸了，人类为了生存制定了一个名为“流浪地球”的计划。准备将地球运出银河系，去别的地方寻找新的家园的故事。影片就围绕在运送地球中发生的故事而展开。电影应该是采用多主角的方式来进行叙述的。登场的人物，名字已然忘记了，有救援队小组，一个哥哥，一个妹妹，还有爷爷和爸爸。还有一些其他的角色，有“中国心”的混血小伙子，也有在意外中加入到这次救援行动中的平民。故事的主要推进还是因为地球在飞行经过木星的时候，由于受到木星引力吸引的原因偏离了原本轨道，从而有可能直接撞向木星。地球上面做为推进器存在的动力也因为引力的原因瘫痪了大半，故事就在进行救援推进器的行程中开始展开了。路途中肯定发生了不少故事，主角团队的人员也是伤亡惨重。人类在面对不可抗力的灾害时真的很脆弱，但自身脆弱的人类却拥有这名为“希望”的火苗，真是因为一直怀抱着希望不放弃最后才能成功的拯救地球吧。故事整体上看来是没有问题的，一切设定都很合情合理。但是这只存在于影片的前半段之中，在后面因为大家都知道地球没救了放弃了希望之后，作为妹妹的韩朵朵一顿嘴炮就又让处于绝望之中的人们充满了希望。这段剧情说实话还是挺扯淡的，要知道韩朵朵这一个角色在整部剧情中完全没有发挥到什么作用，只是在旁边不停的喊666而已。还有在后半段剧情里面，故事显得很混乱。有些角色也许是我没有仔细看不知道什么来头莫名的就冒出来了。还有在最后要往发动机中运送火石的剧情真的是感觉有些不太合理。火石的装填以及发射至少给人的感觉应该是很复杂的才最，没想到就被主角团队轻而易举的解决掉了。关于最后，因为火石点火后的高度引燃火星，所以吴京饰演的角色——爸爸准备牺牲自己拯救这个地球。这一段的剧情还是很不错的，可以看出作者给出大家一个选择——地球文明or人类。我认为爸爸做出的选择很正确，因为没有人类的文明就不算文明了吧。这一部分的内容展现的很好，当然演员的功力也功不可没。整部影片中演员的塑造还是很成功的。也没有小鲜肉什么的，几个年轻演员也不太认识，应该算是新演员吧，至少对我来说。虽然女性角色的存在意义不太明确，但是整体的角色特点鲜明，能给观众留下很深刻的印象。人物之间的关系塑造也是很不错的，有感情线，也有剧情推进的契机。但是电影后半段明显能感觉到剧情的推进很突兀，也许是节奏太快处理的不太好吧。影片中有一个叫“领航员”的存在，是在外太空建造的国际空间站，在地球移动过程中为之保驾护航的存在。看了看电影的剧本，刘欣慈写的，果然有一种这名字叫的很有一种《三体》的味道。虽然没有完整的读过三体，但是零星的一些故事内容还是多少有所了解的。真的轻易的能找到刘欣慈的影子，剧本的创意真的很不错，有很吸引人的部分，也有很多会让我忍不住吐槽的地方。整部影片还是有很浓重的“中国式”电影的味道。为什么这么说呢，因为其中中国元素真的很多。虽然影片讲的是全世界各个国家联合起来拯救地球的故事，但是其中着重突出的还是中国救援队在执行救援任务重发生的故事。毕竟是国内拍的电影，其实这样很正常，所以才说他是具有浓厚中国风味的电影。但总体上来说，《流浪地球》这部电影算是再一次开启了中国科幻电影的旅程。之前国内一直没有可以拿得出手的科幻电影，不得不说这个影片让全世界都见识到了中国的力量。我相信只要有开头，未来的电影肯定会越来越好的。作为春节档上映的电影，真的很值得去电影院观看，也很值得观众为之掏钱买票。中国科幻电影在不知不觉中就变的行了起来。
