---
---

昨天（2019年2月16日）看了这部电影，看过之后总是想写观后感来总结一下的。
心中有些话不吐不快，我直接就可以说这部电影看得我非常难受。
写影评之前先写一些在我眼中所了解的韩寒，毕竟是这部电影的导演。
韩寒，小说家，赛车手。
他写的小说我还是看过基本的，虽然现在书名记得并不是很清楚，但是当时看完之后觉得这位作家写的内容都很有深度。
他本人是一个备受争议的人，但是我也不关注这些新闻。他的前一部电影——《乘风破浪》我记得是在去年贺岁档的时候上线的。当时还专门去电影院看了这部电影，感觉很不错。虽然电影并不是什么有深度的内容，但是观感上面真的非常不错。
以上为止是我对韩寒作品的评价，说实话之前感觉很ok，完全原因为他的作品买单。但是昨天看了《飞驰人生》之后，真的感觉整个人都不好了。非常难受的感觉说不出来，就感觉吃了一些不好吃的东西，还卡在嗓子里了。
整部影片现在还能回想起来的内容说实话属实不多。我属于那种看完就忘得类型，只能趁着热乎的时候来写点影评记录一下。
在我个人看来，这部影片的定位应该是喜剧片和励志片吧。毕竟是在春节档上映的电影，喜剧片在所难免。但是说实话影片里面的一些内容实在是很尴尬，当然我不否认有很好的笑点，但是大部分感觉上去还是蛮尴尬的笑点。也许是我笑点太高了吧。但是有的时候强行甩包袱就真的让人很尴尬，我也不知道有些剧情为什么要这么处理。
抛开作为喜剧的笑点不谈，整个故事作为励志片来说还是蛮脱离现实的。虽然说艺术高于生活，但起码要源于生活吧。
整部影片前面部分节奏还是很不错，不过个人感觉还是有些太拖沓了。本来是要讲“张弛”这个主人公作为赛车手的一些故事的，我觉得整部影片的重点就应该放到赛车比赛上面，而不是在前半段话费太多的时间进行铺垫。最后虽然比了一场拉力赛，但是感觉描述的内容太少了，草草就收场了。
再谈作为主人公张弛，作为一名有名的赛车手因为帮助不是亲生的儿子上户口而开黑车被禁赛。这是一个很让人感动的故事，但是影片中有些地方总是感觉处理的并不是那么好。具体是哪里其实现在也想不起来了，但是真的作为一位观众来说观感不算太好。
有些话如鲠在喉，但是却不知道该怎么写。这部电影拉的赞助商爸爸也是蛮多的。电影内植入广告无可厚非，但是我觉得还是需要适当的进行处理而不给观众带来不好的观看体验。ow是我最喜欢的游戏之一，也是对这部电影进行了赞助。但是广告的位置真的让人无话可说。结尾的时候张弛本来是为了实现自己的梦想一路向着太阳的方向开去，我本以为这就是整个电影的结尾。但是没想到画面一转，ow的广告就来了。如果没有最后的广告，那么这个结尾真的很感人。但是这个广告出来打破了之前营造的所有氛围，弄得最后这个结局让我很无语。
眼看着自己喜欢的游戏就这么在这个电影里面植入了广告，真的心里很不是滋味。我只能说这个广告植入的位置太奇葩了，无语。
韩寒这位作者写的东西大部分都是悲剧收场，总是会写一些比较真实的内容吧。这部电影在贺岁档得时候上映，居然还敢以悲剧结尾。真的不得不佩服他的想法了。众所周知，贺岁档一般都是会上映一些比较轻松愉快的电影，结尾也一定会是有一个美满的结局。当年周星驰的喜剧之王，其实细细品味下是悲剧结尾，但是最后还是为了迎合贺岁档强行进行了戏剧结尾。最后的转折也是很突兀的，让人有点摸不到头脑。这部电影明显也是这样，结尾部分处理的真的是不好，看了之后我个人真的很难受。
我觉得我以后应该也不会这么支持韩寒的电影了吧。主要是这次的观影体验真的算不上太好，总觉得为这样的电影买单不值得。这还是我有史以来第一次有这样的想法。我觉得也许这篇影评写的不算那么客观，但真的写出了我昨天看完之后的一些想法。
说句不太好听的话，看完之后就像吃屎了一样恶心。