---
layout: article
title: 2023 Summer Internship
tag: 工作
show_author_profile: true
published: true
---

日本的internship是真难找，是我一开始轻敌了。也有可能是我ES写的太烂了。
总结一下2023年Summer Internship的进度，虽然有些公司的结果还没出来，但是大部分的公司已经出来了。

## Entry的公司列表

- PKSHA
- NEC
- NTT
- Yahoo
- Hitachi
- Dena
- Sony
- Fujitsu
- ギリア
- Exawizards
- Rakuten
- Mitsubishi
- Brainpad
- Fujifilm
- TeamLab
- Accenture
- Olympus
- IBM
- LINE
- Huawei
- Sensetime
- Cyberagent

## 我心中的排名：

##### A rank

1. NEC
2. NTT研究所
3. Hitachi
4. Dena
5. Sony
6. LINE
7. Cyberagent

##### B rank

1. PKSHA
2. Yahoo
3. Rakuten
4. Fujitsu
5. Fujifilm
6. IBM

##### C rank
1. TeamLab
2. Accenture
3. Huawei
4. Sensetime
5. ギリア

## NEC

日本电气，我心中毕业之后能去的最好的研究所之一。
Intern的课题很多，但是招的人很少，大部分是1个人，少数有两个人。
选考流程：ES > 书类审查 > 面试 > 采用。
应募了一个用360广视角视频进行分类的题目，最主要用到人物追踪和视频人物识别手法。
书类审查过了，挂在了面试上。6，7个人一起面试的，主要介绍自己的研究。
当时介绍完之后就知道凉了，感觉大家对我的研究都不敢兴趣，草草的问了几个问题就结束了。
算是比较可惜的，也有可能是研究比较水，和这个题目不太匹配吧。

## NTT研究所

日本电信电话研究所，也是我心中毕业之后能去的最好的研究所之一。
Internship开始，第一个投的就是这家。
选考流程：ES > 书类审查 > 面试 > 采用。
书类审查就直接给我挂了，理由不知。猜想是ES写的太烂了，或者能力够不上。
（话说我们研究室有个NTT的社会人博士，平时也不怎么能见得到，也没什么机会聊天）

## Hitachi 

日立，可以投三个不同的题目。
其中两个选了日立研究所，一个选了日立hitech。
三个都挂了。日立研究所要求比较高是能感觉出来的，hitech单纯是做半导体方向的，不匹配。
话说选了hitech之后，人事还给我打电话问我为什么选半导体相关的。直接给我问不会了，回答的也不是特别好。
（研究室学弟去了hitech，所以这次才选一个）

## Dena

神秘的Dena，神秘的AI岗位。
这个纯属当分母，感觉很难上不去。

## Sony

Sony我大爹，我这水平能上去有鬼了。
同时投了职场体验internship和长期internship，都挂了。
但是神奇的是，学弟投了之后给了一次面试机会，我就直接挂在书类上了。
总结就是ES写的太烂了吧。

## LINE

这个也单纯是当分母。体验了一下codetest，第一题就比较上难度，后面的题直接头大，放弃。
能力够不到。顺便一说，实习一个月给60万日元，有点香的。

## Cyberagent

Ameba的主体公司，是一个日本的在线动漫网站。这个看了官网介绍也感觉很厉害的样子。
纯纯的是当分母，还是有自知之明的。这一家好像也是实习一个月给很多钱，具体多少忘记了。

## PKSHA

一家初创公司，主要集中在nlp的业务上。
选考流程： ES > 职员面谈 > 书类 > codetest > 面试 > 结果。
走到codetest那一步挂了。给的三道题全写出来了，自认为答的还不错，也不知道为什么给挂了。
有可能是他家不做cv，和我的技术不匹配。
面谈的时候是一个日本人人事+中国人技术员的组合，支援面谈的时候感觉不过，可惜最后给我挂了。

## Yahoo

雅虎，也许是很多程序员想去的“天堂”吧。
挂在了codetest上，也是我铸币了。本来是能做出来的，结果代码里面导入部分和格式部分没有处理好，最后就没有跑通。
整体看来不算特别难，努力一下应该是有希望上的。

## Rakuten ✔️

乐天，和yahoo感觉上差不多。（也许）
这次又两个不同的course，长期和短期。
一开始本来想投长期，结果短期的广告打在主页的下面，没仔细看就投了短期了。
最坑的是，还不能两个同时投递。
长期是一个月，短期只有五天。最后只能顺着短期上了。
选考流程： ES > codetest > 面试 > 结果。
乐天的codetest只有一道题，而且还是很简单的那种。
之后的面试是和一个中国人姐姐面试了，感觉上还算顺利。这个姐姐十年之前进的乐天，居然待了十年。（震惊）
乐天也是第一个给我offer的公司了，虽然只有5天的时间，还是线上的，但毕竟是乐天。
我也没什么可挑的，去见识见识就完事了。
（PS：我是真的想找cv相关，不想找application开发相关的。）

## Fujitsu 

富士通，结果还没出，但是在我心中存在感有点低。
感觉不算是做AI强相关的公司吧。
等等结果看。

## Fujifilm

富士相机的公司，听说不收外国人。之前有一个学弟毕业之后去了这里，做的是医疗相关的建模，和修士期间研究的还是很接近的。
但是不得不说，他家的internship和医疗AI是强相关的。如果有机会还是挺想去体验一下的，一个月的时间。
结果还没出，等一下吧。

他家还有个子社, fujifilm software, 也算了投了一下，结果不知。

## IBM

知名外企。英文环境很好，投了ES之后直接给我挂了。也不算意外，当分母。

