---
layout: article
title: 每日一笔
lang: zh
# modify_date: 2020-02-12
# show_author_profile	: true
# footer: false
show_date: false
comment: true
key: 2020-02-09-每日一笔
---

## 每日一笔，记录生活
### 2020年02月09日 11:40:45
今天早上偶然找到了戴胜的微博，点进去看了看之后，很是震惊。  
原来在我努力讨好一个人的时候，我的情敌正在默默努力提高自己。  
看来这就是敌我差距啊。不被人喜欢也是正常的事情啦。  
好好加油啊，陈。  

今天开始收拾东西，明天搬家。  
东西越收拾越多，已经有两个大箱子了。  
最可怕的是搬家的时候找不到人帮忙，看来我做人真的是有问题的吧。

加油收拾家，努力生活。
今日一笔结束。

### 2020年02月11日 00:11:11
说是每日一笔，其实现在已经是第二天的凌晨了。  

今天一天过得特别忙碌，没什么时间写东西，也没什么时间拍照片呀。  
忙是忙了些，感觉上还是很充实的。  
今天打工的时候想，拿出珍藏已久的口琴吹一吹。  
又想到吹太大声音的话，会不会影响到周围的邻居啊。别过几天再被人举报了。  
那就太尴尬了。😅

话说是不是应该剪视频了，之前的素材还存着挺多的呢。
努力生活呀，陈。  

今日一笔结束。

### 2020年02月12日 11:09:49
搬家之后特别的忙，有很多事情等着去处理。

其实已经不知道第几次觉得自己时间不够用了。  
也不知道是不是时间利用的效率不够高。每天起床的时间都挺早的，可惜还是觉得时间很紧张。要是一天能多一点时间给我就好啦！

今天早上走上山，感觉还不错。  
犹记得以前的自己就很爱散步，中午休息的时间都会去公司周围的公园走上四十分钟。到了日本之后也许是住的离学校比较近，每天运动的时间都很少了。  
趁着这个机会，以后正好可以多运动一下。虽然上下学的时候不方便，但是能运动就是很好的机会啦！而且这边环境着实不错，多运动运动有益身心健康。  
跑步的事情差不多也要继续开始了。前几天下的小雪也消融了，正好是一个重新开始的好机会。  

加油生活呀，陈。

### 2020年02月13日 15:10:08
昨天晚上出去跑步了。  
这几天金泽的天气实在太不给力了，才刚跑了一会儿就开始下雨了。虽然不是瓢泼大雨，但还是有一些影响。  
然后很长时间没有进行运动，体力下降的太快了。昨天才跑了2km多一点，晚上的时候就觉得大腿内侧有一些疼痛。顺便一说，昨天的配速有5.5min/km，虽然跑的有些快，但也不应该腿会这么疼。  
之前买了一个迪卡侬的夜跑灯，昨天用了一下之后感觉太好用啦实在是，简直就是夜跑的利器啊！  
昨天还买了红酒喝！感觉自己的生活越来越懂得享受了。晚上的时候喝一杯刚好睡觉，很享受微醺的感觉。  
今天中午第一次在会馆做饭，认识了很多新的同学。  

我要先做好自己，然后再做其他的事情。加油！

### 2020年02月14日 09:54:32
昨天继续跑步，3km，天气很给力没有闹小矛盾。  
侥幸买到了两盒口罩，还买了一包暖宝宝。  
今天继续录视频，在找人帮忙的路上充满了坎坷。应该仔细反思是不是自己为人处事出现了问题。  
准备好了情人节巧克力，在イオン纠结了半天，巧克力的种类实在是太多了，头秃的很。  

突然发现，就我个人来说。有压力，有对手的时候进步最快。以前也是这样的，考完修士之后感觉自己失去了目标，然后又是各种乱七八糟的事情搞得每天不知道自己在干什么。一些好的习惯都渐渐的忘掉了，也降低了对自己的要求。  
现在看到了对手，也看到了未来。虽然明确的方向还是没有，但是比起计划总是能先行动起来了。我相信只要保持下去，就能找回原来的自己。  
原来，自己和自己奋斗，也可以变成一个有趣的人。

### 2020年02月16日 23:32:10
又是连着两天没有没有跑步。  
昨天晚上打工，今天下了一整天的小雨。总是想跑步的时候，总是有一些额外的事情出来干扰我的计划。  
心烦。  

今天和黄同学收了一个小太阳。虽然最近的温度有所回升，但是晚上的时候还是能感受到屋子里面的温度明显低了很多。有了小太阳之后，也感觉不是那么的寒冷了。  
想起来在上海的时候，那个时候心疼电费，冬天不舍得开空调。洗完澡的时候也是最难熬的时候，因为冷的透彻心扉。那个时候就靠着一个小小的小太阳度过每个难熬的夜晚。那段时间的经历真的让人记忆深刻。  
晚上睡觉的时候开一会儿电热毯才能入睡，关掉之后必须马上进入梦乡，要不然特别的冷。  
距离那个时候过去了差不多一年的时间，有时会想起那时的生活。每天虽然很辛苦，但是能感受到在真真正正的奋斗着。一个人在陌生的城市，既孤独又拼搏。

年轻时候的人生就是这样的吧。  
每日一笔结束。

### 2020年02月18日 14:22:25 
中午的时候去图书馆坐了一会儿，就是上次那个位置。  
上次去过一次之后就爱上了，视野很开阔，能看到很不错风景。  
今天中午的时候又飘了一会儿雪花，景色真的很不错。  

要走的时候回头看到一个人趴在桌子上，和你很像。  
路过的时候仔细看了看，趴在桌子上也看不到正面。  
但是衣服，裤子，鞋都很像。  
也许是我看错了，我想世界上应该没有两个人，穿衣打扮都这么相似的吧。  
而且这个时候你应该还在做实验。之后才想到，其实应该看看袜子像不像的吧。

后来还是默默的走开了，回去的路上在想，是不是应该买一杯咖啡放在桌子上。  
但是又觉得太自作多情了，这种剧情应该只存在于电影故事之中吧。

昨天买了布鲁斯口琴，明天就能到啦！  
加油生活呀！

### 2020年02月21日 22:50:39 
许就不更新每日一笔了。  
每天的生活都很忙碌，虽然没有干什么有意义的事情，但都过得很充实。  

今天去吃了一家德国料理。其实是一家居酒屋，主营的也是德国啤酒。  
还记得上次喝到这样的啤酒是在7月份的啤酒节上，当时留下的印象很深刻。  
今天点了一份蘑菇酱的意大利面，味道很浓厚。香肠和猪肘的味道也还不错，啤酒也很好喝。  
就是价钱稍微有些偏贵，做为二次会的地方是一个很不错的去处。  
店内的装潢别具一格，很有德国的感觉。  
以后应该还是会再来一次的吧，为了蘑菇酱的意大利面。  

### 2020年02月24日 12:28:25 
每日一笔，隔天更新。  
高姐姐终究还是回国了，昨天大家一起去送得她离开金泽。  
成人世界的竞争有的时候就是这么的激烈，成王败寇。  
合格就留下来，不合格就离开。只是没想到教授这次这么的严厉，没有一点回旋的余地。 
今后共勉。  

昨天去一家拉面店吃饭的时候，走进店里刚坐下来说了两句话，旁边一桌的日本人估计是看到我们是中国人就去和店员说想换位置，之后就换到了其他距离我们比较远的一桌。  
我想我应该是受到了歧视，因为这次病毒而受到的歧视。  
这件事说大不大，说小不小。但给我的感触还是挺大的。

我能理解这样的行为，但是心里终究还是会有不舒服的感觉。  
而且目前看来，日本要比国内危险多了。走在大街上，戴口罩的日本人寥寥无几，大部分小心翼翼的都是国人。  
之前看新闻也能看到在不同的地方都会或多或少的发生歧视行为。

但我想，病毒面前人人平等。歧视并不是一个能解决问题的方法。就像这次很多人都会去评论武汉人。但我想没必要这样，因为大家都很无辜。在这种突发性事件面前，我们每个人都是受害者。  
也没有一个人能拿在这样的条件下独善其身。所以我们应该保护好自己，然后再帮助其他人。  

希望这次疫情快些过去吧。共勉。  
每日一笔结束。

### 2020年02月25日 11:59:59 
今天忽然想到，如果这件事情发生到我身上我应该怎么面对呢？  
就是我喜欢的女孩，我追求过的女孩，在我对她好的时候，她正躺在别人的怀里。  
最可怕的是我一点都不知道，她一直把我当成朋友，但还接受我对她所有的好意。言语之间都透露着给我机会的希望，但是心里真实的想法确是和我当朋友。  
也许在女生的角度来看确实已经明确的表达过拒绝的语言了。所以这就是一个通行证，可以接受所有的好意和付出。

信息不对等的话真的太可怕了。虽然这次的主角不是我，我更多的是感到不值和可怜，为他的付出。但是我想未来的我也无法避免这样的事情发生在自己身上，到了那个时候我应该怎么做呢？  
我一直不是一个能狠下心的人，我想我应该也会接着当舔狗吧。  
就算知道残忍的真相之后。  
真是可悲呢，你。 

不过以上都是假设，是幻想的。过好自己的生活吧。  
每日一笔结束。

### 2020年02月26日 14:16:40 
今天开ゼミ，教授只让相关的人来参加。  

肺炎的影响真的要到金泽这里了。听说以前研究室从来没有这样过，而且就算是学校放假研究室也不会放假。没想到这次教授就直接就不让经常来研究室了。  
这次的影响真的很大，希望能平安过去吧。 

今天教授让定研究方向。我心里寻思着现在了解的内容太少了，这一下让我定下来我也定不下来呀。  
我还是决定多了解一点，然后多看看书，考虑一下自己喜欢的方向吧。  
现在真的了解到的内容太少了，实在是。  

每日一笔结束。