---
layout: article
title: 每日一笔
lang: zh
# modify_date: 2020-02-12
show_date: false
comment: true
key: 2020-02-09-每日一笔
tag: 每日一笔
---

## 每日一笔，记录生活
### 2020年03月04日 13:21:18 
三月伊始，继续努力。 

看了《小王子》，写给大人的童话。  
随着年龄的增长，心中的童趣慢慢的就少了，更多的是大人世界的成熟与残忍。  

也没有那么多童话让我细品，生活中细碎的小事总要有人做。  
我不过好生活，生活就会过不下去。

共勉。

以前开的一些坑，也要慢慢的填上了。

### 2020年03月06日 12:24:04
昨天赵哥过生日，大家去吃烤肉。  
感觉大家都好无聊啊，一直调侃我，把话题往我身上引。  
一点都不想搭话。

人都是八卦的，忙起来之后就会好一点吧。

今天去更新在留时间，顺便去逛逛吧。  
一直挺想骑着车子自己去转转的，可惜小雨一直下。

金泽难得的好天气，没有阴天，心情也变得好了很多。  

加油。

### 2020年03月09日 13:16:44
现在生活过得如此艰辛，应该不会再有比现在还要糟糕的事情发生了吧。  
生活糟糕到谷底之后，差不多该有所好转了吧。  
你看，天气都一天天的热起来了，有春天的气息了。  
生活也是。

今天研究室M1的人中间发表，特意听了一下。大家都在搞机器学习，有很多内容还是听不太懂，也有很多东西没有了解过。

今天还接触到了一本书，苏青的《结婚十年》。  
《结婚十年》讲述苏青十年的婚姻生活，其中不乏有快乐，伤心，可谓五味俱全。  
了解到上个世纪女性从结婚开始，到离婚位置的生活状态与心理变化。  
有机会开个坑，写一下这本书的书评。虽然还在看，但是格外觉得比较感兴趣。

现在的状态很糟糕，但生活可是不给我喘息的时间。  
加油吧，为了自己。

### 2020年03月10日 18:31:33
今天的金泽又开始下小雨，下了一天。  
虽然下着小雨，但是天气确实一点都不冷。  
春天马上就要来了呀！

今天接着开ゼミ，来的人还算多。大家发表自己研究的东西。才发现有个日本人居然在搞虚拟化的东西，也是第一次接触。大部分人做的东西都听不懂，因为完全没有了解过。  

知道的还是太少了。

发现了《舞力全开》和健身换大冒险这两个游戏，在switch上玩运动游戏也是一个不错的选择呀。  

我的生活应该重新变得规律起来了。虽然孤单，但是过得还算充实。  
每日一笔结束。

### 2020年03月11日 16:53:42
小雨接着一下一整天，就仿佛要把心中所有的不高兴都倒出来一样。

生活过得很规律，仿佛又变得像以前那样了。  
感觉规律的生活虽然枯燥，但是让我明白我接下来要做什么。

和别人聊天才发现，原来大家都很孤独啊。  

等风来吧。

最近真的沉迷舞力全开了，太好玩了吧。  
虽然没跳过舞，但是尬舞也很棒啊！

加油啊。  
每日一笔结束。

### 2020年03月15日 22:55:46
今天的金泽还是下着小雨，并且接下来的几天貌似都会有雨的样子。

中午吃了火锅，虽然菌汤的味道很清淡，但是很久没有一起吃火锅了，大家。  
下午去打了乒乓球，第一次发现会馆原来还可以打乒乓球。很久没有打过了，以后应该会经常去打的吧。  
还在亚马逊上买了一支拍子，很期待新牌子的手感。

昨天和我姐聊了很多，和朋友也聊了很多。  
睡得很晚，最近都睡得太晚了。一直都不想睡，我觉得这样不太好，对身体不好。

还记得以前的生活很自律，每天也很充实。  
我想找回那样的感觉，过上那样的生活。  
慢慢调整吧，需要时间。

现在每天睡觉之前都会喝一点牛奶，不知道有没有用。

### 2020年03月16日 15:26:08
今天下雪了。金泽的天气，开春之后依旧下雪。  
太有特色了简直。

还依稀记着去年刚到这里的第二天就下了很大的学，整个山头瞬间就变成白色的了。  
说实话当时真的有被吓到。 

今天去交了入学手续，看看时间马上就要开学了啊。  
提交的过程蛮是顺利的，准备的东西一样都没有少。

走上山的时候有个老奶奶走在我前面，还有一对情侣。  
不知怎么的心里有些羡慕呀。

今天就这样喽。

### 2020年03月17日 18:27:26
今天出门之前看天气预报，本来说下午五点之前会下雨。  
结果着急忙慌的出门去拿在留卡，赶在四点之前就回来了。  
一开始骑车子的时候天还是阴阴的，没想到云越来越少，天气也渐渐的放晴了。  
最后也还是没有下雨。  

可恶的天气预报，早知道就去海边转转了。唉。

网上买的乒乓球拍子到了，稍微晚一些的时候拿去试试。很期待。

不过刚才看了一眼外面，终究还是下雨了。今天晚上又不能跑步了。  
最近在想，等天气稍微变暖之后还是早上去跑步吧。  
早上天亮一些，也感觉安全一些。  
金泽的雨，太折磨人了。

骑车路过河边的时候，看着河水慢慢地流真的很不错。  
等到了夏天，拿一瓶啤酒，自己一个人坐在河边慢慢的喝，静静的想事情。  
希望疫情快些结束吧。

刚到日本将近一年的时间，想去的地方还有很多。

每日一笔结束。

### 2020年03月18日 18:08:02
今天大早上收到姑姑的微信，祝我生日快乐。  
刚才去看了一下，原来今天是我的阴历生日。  
原来我都不知道，家里人一直都帮我过阴历生日，我却只记得农历生日。  
其实每年生日过得都挺平淡的，也不会特意去找朋友一起过，也不会告诉谁。  
就是不想吧，朋友们虽然还会记得我的生日，会过来问我。  
但是我是不会主动提起的。

算算今年已经有24了唉。  
小的时候一直想着自己长大是什么样子的，那个时候还挺期待的其实。  
因为年轻气盛的时候也就这几年，我还是要珍惜时间的呀。

今天看完了《请回答1997》。  
女猪脚越看越漂亮呀。  
最近几天电视剧看的还是多了些，也没干什么正事。  
心中不免的有一些愧疚之情，白白的浪费了时间。  

不过今天天气不错，可以出去愉快的跑步啦。  
晚上的时候还是干点正事吧，给自己心里一个安慰什么的。

现在每天喝牛奶倒是喝成了习惯。  
以前其实都不怎么经常喝。谈不上喜不喜欢，就是没有那个意识吧。  
现在倒是当成水那样的喝了。

每日一笔结束。

### 2020年03月20日 22:12:34
今天开始看《请回答1994》。  
感觉慢慢的要把请回答系列都看完了呀，但是之前开的坑都还没有填（指的是观后感）。  
太懒了还是，懒得动脑子思考该写些什么东西呀。

昨天翻到了初中时候的照片，突然很想念那个时候。  
我也是有过快乐的时光的呀。感觉自己为人处事的方式不知道什么时候就走偏了。  
怎么出国之后人际关系处理的就这么复杂了呢。

今天忽然看到了Suzuki的半音阶口琴，瞬间很心动。  
可惜看了看钱包之后，一下就冷静下来了。  
还是好好打工，安心攒钱吧。  

天气渐渐转暖了，明天争取早上爬起来跑步。  
今天要早点睡，这几天每天都睡得太晚了。对身体不好。  
LOL还是别打了，玩多了太耽误时间了。  

每日一笔结束。