---
layout: article
title: 写在2016年的末尾
tags: 年终总结
show_author_profile: true
---
今天是2016年的最后一天，而我觉得应该写点什么东西来总结一下我这一年都干了些什么。2016年真的是我生命中最值得记忆深刻的一年了吧。  
这一年真的有很多事情发生  
1. 我获得了去日本的留学资格
2. 我查出了强制性脊柱炎
3. 十月一日和姚俞丞、李承森、奥越伟一共四个人骑行去了郑州。

### 日本留学

我想有些事情真的是事在人为吧。现在我还依旧记着学校刚通知有这个交换生项目，并且我决定要去尝试一下的心情。当时我躺在床上，内心真的很激动，当然也有迷茫和恐惧吧。其实留学这个事情真的还是需要一定的决心去做的。一个人独身去了一个很遥远的地方，身边的人都说着和你母语不相同的话语。现在的我虽然还没有走，但是想一想都会觉的很寂寞啊。他们去留学回来的人，我身边认识的很少有再过去的人了。有的时候真的很好奇他们为什么回来了之后就不走了呢？都说外国比国内好啊。但是现在要过去的日子临近了，我觉得我或多或少的能感受到他们的想法了。讲真我现在也不知道自己抱着一种什么样的心态来看待我即将要去留学的这件事情。其实一开始的那种激动的心情随着时间的流逝早就消失不见了。现在心中更多的是对留学生活的担忧与恐惧吧。我以前从来没有出过这么远的门，而且还是要自己在外面呆很长的时间。说实话，心中没有恐惧是不可能的。而且其实今年还有一个很是重要的难题的，那就是家里的钱比较紧。虽然父母对留学的事情很支持，但是也不能否认钱紧这一个客观事实。其实我还是心中留有愧疚的，在这个需要钱的节骨眼上我还是要出去留学，而且今年我的这个病又是一个拖累的地方。现在的药800一支，每个月两支说实话还是还是需要一笔钱的。现在处于比较尴尬的境地就是没有这个药我还是不行的，行动能力还是会受限制的。也许这就是每个人需要背负的命运吧，老天既然让我遇到了这个病，那我也只能默默的承受了。
  
  ### 强直性脊柱炎AS

这是一个困扰我为期三年之久的病了吧，说实话之前的日子我是怎么样都不会忘记的。那个时候我经常想，如果我能够治好这个病，哪怕只是稍微的缓和，让我正常的走路，我一定要跑步！我真的很想感受那种可以自由跑在路上的感觉。也许这种感觉是没有人可以了解的。就像现在冬天每天零下15度，但是我还是会抽时间去跑步。他们也许真的无法理解我的感受，我真的很害怕有一天回到过去那种状态，行动不方便真的活的很累啊。关于这个病，我没有与任何人进行过深层次的讨论，我觉得没有人是可以感同身受的。所有的痛苦只有自己才可以清晰的记得，而我又何苦让别的人和我一起“享受”这个痛苦呢？其实有的时候真的感觉自己蛮变态的，不过也许是病痛折磨的我就只能这样变态了吧。说实话每天跑步，认真学习真的很累。而这也并不是我内心中真正希望的，但是，我现在有一种比以前还要强烈的想要出人头地的欲望。我为什么不能像一个正常人一样？为什么不能比别人优秀？我要证明，就算是生病的我，依旧是不会比别的“正常人”差的。而且我还要超过他们，远远的超过他们。也许我的内心中是卑微的吧，我不希望别人看不起我，就算是善意的可怜也不行。我觉得我不需要可怜，只有可悲的人才需要可怜，而我并不认为我是一个可悲的人。以前患病的时候我常常想，为什么我不能是一个正常人呢？为什么老天就要让我背负这样的病痛呢？我抱怨过，绝望过，失望过，甚至还想结束自己的生命来获得解脱。但是后来我想明白了，这些都是懦弱的表现，为什么我不能迎难而上，用于克服它呢？所以我必须变得优秀，也算是证明自己并不是一个懦弱的人吧。就在今年有一个人从新城校区跳楼了，听说是因为考研失败而跳的楼。何必呢，也许他在跳下去的一瞬间就后悔了吧！我认为，只要活着，没有什么苦难是克服不了的。而我，现在也正是在这么做着。
