# 写在2019年的末尾

## Author:Xu

~~##### 今年提前一些写年终总结，可以有很多的时间慢慢写~~  
~~##### 现在差不多是十二月出头开始写年终总结~~

---

#### 更新日志

##### 2019年12月7日

今年的年终总结提前一些写，这样可以给自己很多时间慢慢的想，慢慢的写。  
今年有发生了很多事情，需要慢慢整理。  
今天不知道发生了什么，她彻底的把我拉黑了    
各种方式都联系不上了。  
短短一天的时间到底发生了什么  
真的很好奇

##### 2019年12月8日

今天还是联系不上她，昨天想了一天也没有想明白这是为什么。  
转念一想，也许这样结束也是不错得选择，对我来说。  
不过我还是会继续尝试的。

##### 2019年12月09日 11:11:18 
时隔很久再次开始写年终总结。  
最近也发生了很多事情，也没有很多的时间可以用来整理总结。  
马上就要回国了，回去之后的时间应该会有很多的时间，那个时候可以慢慢总结，慢慢写。  
我们和好了。

##### 2019年12月29日 16:05:22
年终总结放了很长时间没有写，现在已经回到家中了。  
昨天的时候地铁和去北京的高铁都开通了。  
回到家差不多有一周的时间了，家乡变化很大。  
有适应的东西，也有不适应的东西。  
总而言之，回家真好。  
距离年底还有三天的时间，时间有点紧张了，这几天争取把年终总结写出来吧！

##### 2020年01月22日 22:49:11
本年度的年终总结，终究还是拖到了下一年才开始结尾。  
归根结底都是自己懒癌泛滥造成的结果吧。  
这几天要抓紧时间写出来啊，年终总结，尽量赶在春节的前面，这样还能假装是19年的年终总结呢。

##### 2020年01月23日 20:54:08
这几天都在疯狂的码字，感觉有些内容都没有经过自己深思熟虑的思考过。  
不过自己本来文笔就不好，更何况之后还需要在进行一次校对。  
离过年，也只有一天的时间了吧。  
时间紧迫，加油吧。

#### 2020年01月25日 19:54:00
终究还是过了年，今天是大年初一。  
想写的东西还有很多，一直没有太多的时间去整理。  
尽量快点写完吧。

#### 2020年01月28日 23:07:45
又拖了三天的时间，今天晚上才抽了一些时间继续写。  
感觉给自己开的坑太多了，写起来有点艰难啊。  
希望自己能尽快写完吧。

---

__今年都干了什么__

1.    金泽大学修士考试合格
2.    开始尝试摄影
3.    剪辑视频
4.    新的开始
5.    修士的话题
6.    在日本旅游
      1.    名古屋
      2.    大阪
      3.    京都
      4.    黒部立山
7. 运动的话题
8. 开始打工
9. 重回苹果大家庭
10. 再次使用树莓派干一些有意思的事情
11. 对自己穿衣打扮的思考
12. 人际关系

---

### 金泽大学修士考试合格
这是今年做的最有意义的一件事，也是我人生中最有意义的事情。    
对我来说，在日本的生活开始了，也是我新的生活开始了。身边的朋友，同学都是新鲜的，生活的环境也是新鲜的，有很多新奇的事物值得我去发现与寻找。虽然有时的生活会很艰辛，但是实现了以前自己的愿望，过上了以前的自己很羡慕的生活。目前的生活虽然不算多么精彩，但总的来说还是稳定的。我也是幸福的。希望以后的日子里，自己能一直保持良好的心态，一直坚定心中所信念的东西。  
其实考试成功之后一直在思考来日本的目的和意义。  
不知怎么回事，也许是备考的时候准备的太认真太拼命了。导致考完之后无所事事了很长的时间。到目前为止（12月份）的状态也不是特别的好，每天的生活虽然很规律，但其实并没有学习到什么新的知识。专业上的书和paper也没有看多少，但是时间就过得很快。  
我有的时候会陷入自我思考的想法中，总是会自我反省，但是却从来不乐于去改变什么。  
我想人都是有惰性的，而我的想法尤为明显。我知道以目前的状况来说是不会研究出什么比较好的成果的。也不知道现在的状态还会持续多久，但是我从内心开始也想要做出改变了。  
很怀念以前非常自律的生活。感觉那个样子的生活才有意义。虽然每天都会很累，但是感觉很值得。而我想我能合格也是幸运的。我其实并不是一个特别聪明的人，我比别人强出一点的东西我想也只是我足够的坚持吧，对于一件事情的坚持，我可以持续很长时间。随着现在国内经济的发展，越来越多的人选择出国留学，而日本也是变得越来越人气起来。随着留学生的增加，现在的考试难度也是越来越大了。  
我在考试方面的运气一直都算不错。回头看看走过的升学路，虽然充满了坎坷，但一切都顺利的走着。虽然还需要再读半年的研究生，但是能顺利通过考试真的是太好了。一开始心中多少还是会有些不满的情绪，但看着金泽大学的入学难度慢慢变大之后，心中的不满也渐渐的消失在了记忆之中。  
不知从什么时候开始，我变得相信起来一个道理。勤能补拙。不知道是谁告诉我的道理，但是我一直坚信着这个理念。这也是支撑我一路走来的信念吧。我可以付出比别人多的时间和精力，我也不怕吃苦和付出。其实有的时候觉得我自己的性格是扭曲的，是不正常的。心中就算有多少委屈，多少积怨，也都只是自己在默默的承受着。不知道这样的自己什么时候会坏掉，但是在这之前，我只能一直努力，没有停下来的时间和理由啊。  
为什么会一直努力呢？不知道是谁问过我这个问题。说实话从来没有思考过这个问题。仿佛就是随波逐流一样，就一直读书读书读书。我真的喜欢读书嘛？其实答案是否定的。但是我也不知道现在的自己，除了读书还能干什么。都说世间无用是书生。感觉现在就走在一条独木桥上，只有读书这一条路可以走得通。所以有的时候也会逼自己，不管自己真的累不累。这些都无所谓了，大家的生活都很艰难，我这单艰难又算什么呢。

不忘初心，方得始终。


### 开始尝试摄影
其实一直有一台单反相机，从老爸那里拿来的相机。  
虽然一直拿着，但是以前没有很认真的去拍照，也没有认真的研究该如何拍好一张照片。  
大部分时间都是开着自动挡，然后摆一下姿势，按一下快门键，一张简单的照片就拍好了。就是这么简单，现在的数码相机，甚至是单反都可以实现很傻瓜式的拍照了。  
真正开始想要拍好一张照片是在认识她之后。  
之前一直没有这方面的想法，但是认识她之后我就有了想要好好开始学习的想法了。  
我会认真学习相机的知识，会花时间在网上寻找一些相关的学习视频来看，也会真正的带上相机走出门去尝试拍摄一些东西。  
现在虽然还是持续一直在学习，但是相比之前来说我觉得还是有一些真实的进步的。
有太多知识需要去学习了。光圈，快门速度，ISO，wb，感光度等等。需要走的路还有很长，我要加油啊，也要一直坚持下去。  

在双十一的时候买了一个新的富士相机。
Fujifilm xt-30。（话说会买富士相机也是受了她的影响，之前是一直想买个索尼的α系列或者黑卡系列的。)现在还没有拿到手，不知道拍照时候的手感和成像素质是什么样的。  
不过作为今年新的相机，而且是富士xt-3的师出同门之作，我觉得素质应该是不会太差了。而且在这个价格的微单虽然算不上有多好，但是还是有一些分量的我觉得。  
等回国之后拿到手好好的体验一番，然后在好好的看一下说明书。这个相机应该会用很长时间吧，之后就是再买几个镜头就好了。  
目前来说镜头已经看好了。官方的镜头虽然要贵一些，但是对于机身的性能应该是适配的最好的。第三方的镜头虽然要便宜不少，但是对于质量和是否适配还心中有疑虑的感觉存在着。所以现在要好好攒钱，然后买一个官方的镜头。  
不过不得不吐槽，富士的镜头是真的贵啊！！！  
相同的镜头，索尼的头要比富士便宜了很多。不知道为什么定价要定这么贵，不过从现在开始好好攒钱真的是非常有必要的事情了。  

现在的时间点（2019年12月29日 16:24:07），我也终于在回到家之后拿到我心心念念的相机啦。拿到手之后还是蛮惊艳的，复古的外观真的超级有看头。给我的第一印象也是太轻啦！比我原来的那个单反不知道要轻了多少。现在也有带着出门的欲望了，也有拿起来拍照的想法了。轻便的同时，体积也不算是太大的。装到包包里的大小刚刚好！以后就拿着它出去扫街啦！等有条件了，再配一个专门拍人像的镜头，我觉得就完美啦。  
现在每天就是在研究说明书。富士相机的操作逻辑和其他品牌的都有一些不同。所以说明书还是要好好看的，最起码首先认清楚每个按键的位置以及一些操作逻辑。  
期待经过研究之后的成片！富士相机的滤镜模式直出的相片效果也是真的不错的呀。  
总之就是很兴奋啦，拿到新相机！

### 剪辑视频
从2014年开始在B站上看视频，但是从来没有过想要制作视频的想法。  
什么时候真的开始产生出想要拍视频的想法呢，有两个主要的原因吧。  
一个是因为认识了她，另一个就是开始了日本的留学生活。  
新的生活，新的人，总是不免产生记录什么的想法。之后就很自然的开始接触视频拍摄相关的知识，也买了新的设备和相机。  
在心血来潮的前提下，买了一个大疆的osmo pocket。这是一个专门为vlog用户推出的视频录制工具，非常的小巧便携。平时装到口袋里面特别容易带出门，而且使用起来感觉也还蛮轻松使用的。平时用来记录生活，或者还是录一些想法什么的还是很不错得工具。虽然现在记录的事情比较少，但是以后还是会积极的进行录制的！  
不过拍视频的时候很轻松，但是之后进行剪辑的时候真的特别的费时间费精力啊！  
果然在录制视频的时候，手法和创意真的很重要。应该提前想好要拍摄什么内容，用什么样的角度或者是手法拍摄，这样在后期的时候也会比较容易进行剪辑吧。  
目前来说拍的东西还很少，而且有很多素材都还没有进行剪辑。之后还是要多考虑一下要录制什么内容的。其实作为一个记录在日本留学生活的方式还是很不错的。不过有的时候还是会觉得留学生活还是蛮枯燥的。

### 新的开始
#### 旧的回忆
这一节不知道应该以什么样的文字作为开场比较稳妥。  
我们对未来的事情都是不期而遇的。生活中的惊喜往往来的那么突然，在你内心还没有做好准备的时候，就这么突然的出现了。  
在来日本留学之前，我结束了长达将近五年的爱情长跑。  
这对我来说，是一个很沉重的事情，也是一个重大的决定。但是我却是个明白事理的人，也可以看的开。过去的就是过去了，她是回忆，会保存在我脑海里。但是也就仅此而已了。未来的生活是精彩的，也是值得我期待的。  
我心里也许早就知道，两个人的方向和追求的东西，早在我出国的时候就变的不在一样了。在人生规划的路上，总要对自己狠心一些。在拥有一些东西的同时，总是会舍弃一些东西的。
我有过伤心，有过难过，有过绝望，但是从来没有对自己做出的决定后悔过。

愿大家安好，祝你幸福。

#### 关于她
这是一个我来到日本之后的故事了。

其实我们的相遇都很偶然，也很有戏剧性。  
甚至在我看来，多少有些狗血的感觉。

感觉是旧事重演一样，或者是往事重提。以前在我身上发生的事情历历在目，曾几何时我多么想避免再次发生重复的事，但是现实和缘分有的时候就是这么捉弄人。  
有的时候，后面有人推着你跑，你不能回头，也不能倒退，你就只能顺着这股力气，一路走下去了。之后再回头看看走过的路，不能说没有遗憾，但是绝对不会后悔。  
总之过程很简单粗暴，一点都不曲折，也不是很有戏剧性。我们就非常快速的在一起了。  
如果按照正常情况的话，我也许不会这么快的谈恋爱把。毕竟才刚分手，我想我自己也需要一点时间来作为缓冲，抚平内心的悲伤情绪。但是有的时候时间就是不等人，也不能说是命运的追弄把。刚刚好在那个时候遇到了她。  
其实那个时候的我来说并不算正常。刚到日本，身上有考试的压力，环境也不算太熟悉，也刚刚分手。有的时候真的不知道自己身上的正能量是哪里来的。也许是因为自身有病的情况下还喝了很多心灵鸡汤吧，总是能看的很开。但是不得不说，有的时候自己的运气真的还算是比较好的。而我对自己也有一个应该算是底线的东西吧。这个“底线”受我生活环境的影响，也受我经历的事情的影响。应该没有走偏，我是这么觉着的。  
总之经历了这么多事情之后，我们就在一起了。不算是莫名其妙，应该算是轰轰烈烈的在一起了。

对于她，于我来说有一种别样的感觉。  
能从她身上学到很多东西，有一些东西也改变了。真正造就现在的这个我，一个因素是来日本，另一个因素就是认识了她。不能说现在的这个我较之前相比是好是坏，但总之有一些什么东西改变了。改变的东西不是虚幻的，很真实，也很现实。这种改变，称之为成长我觉得也不算过分吧。  
因为她，我见识了很多东西，也学习了很多东西。有了不少新的兴趣爱好。开始画画，认真摄影，懂得怎么珍惜一个人，照顾一个人，对一个人好，也为了一个人开了一个微博。要知道以前的我对微博真的深恶痛绝，觉得刷微博真的是在浪费时间。当然，现在的我只对自己有很高的要求，先管好自己就已经很好了。现在的我，会更多地考虑她的感受，她的要求和想法，而不是一味的只管我自己。  
以前的我觉得两个人应该是互帮互助的，应该是举案齐眉的，不应该宠着惯着。但是现在的我明白，爱情就应该是付出和宠着。如果对另一半不够好，她为什么还要选择和你在一起呢？  
有的时候想的东西很多，也怪自己不争气。不能满足她所有的要求。应该把所有的注意力和经历都放在另一半的是你上，这样才算是正确的恋爱方式吧。  
其实心中一直在想，一个女生到底想要什么。为什么会和你在一起，为什么选择和你在一起。世界上的选择那么多，为什么偏偏选择了你。我又能给对方什么，对方能给我带来什么。这个问题看似很哲学，但是我却觉得很现实。现在大家都是成年人了，考虑的问题再也不是以前那样过家家的简单了。现在的爱情，不免要涉及到一些对未来的思考。不知道从什么时候开始，我也变得成熟了起来。以前的自己一直觉得，谈恋爱就是谈恋爱，两个人在一起就足够了。但是大学毕业之后就明白，爱情没有这么简单。两个人的目标，对未来的展望，真的都特别的重要。我们都不愿意把时间浪费在一个不可能一直走下去的人身上，很残酷但同时也很现实。  

心中要随时都有危机感，要时时刻刻的自我反省，是不是有哪里做的还不够好，是不是又说错了什么话。不应该经常吃醋，给对方足够的个人空间。不应该干涉她的生活，首先要管好自己的事情。把所有的身心都放在对方身上。  
这就是我目前对爱情的理解吧。以前如果这样的话，一定会大吃一惊的吧。  
感觉自己在变好和变坏的路上不断地挣扎，慢慢的崩坏再重合。  
终将获得新生吧。

也许。

### 修士的话题
这一节的内容其实应该和第一节一起写点东西的。但是这个又是一个很大的内容，拿出来详细写一下，我觉得还是很有必要的吧。  
自考试结束之后，其实已经过了很长的时间了。在这段时间里，对自己自身的要求不断地降低，有些坚持的东西也很久没有在做过了。元旦回国了很长时间之后，终于觉得自己应该好好的干些什么事情了。要是一直这样下去，真的就不知道我的人生会变成什么鬼样子了。  
自从回到日本之后，也在积极的了解未来的研究应该怎么搞。最近大体上终于开始干一些事情了。前几天问了问老萧现在的方向，然后又和老马要了几篇论文准备好好看一下。现在的自己积累的内容还是太少了，就像井底之蛙，前面的路都是黑漆漆的一片。  
不管什么时候，学习于我来说可以让我变得安心起来。就算看书的时候看不懂，但是心情却会很放松，因为我知道我在变好，没有浪费时间。不知从什么时候开始，看到别人渐渐变好，自己还停留在原地就会很焦虑。然后不停的反思自己到底哪里做的不够好，陷入一种很绝望的感情之中。我当然知道如何摆脱这样的心情，就是只有不停的丰富自己。但是却有很多事情需要我去做，有的时候觉得很矛盾，觉得时间不够用。也会觉得我照顾不好自己，活的不够精彩。心中有一个疯狂的想法，毁掉现在所有的一切再从头开始。正所谓破而后立，也许这样对目前的我来说是一个比较好的选择吧。但是我知道我没办法这么做，因为这个想法终究还是不现实的啊。

### 在日本旅游
来日本有将近一年的时间了吧。这一年中，大大小小的地方也去了不少。其实在作为交换生的时候，除了东京没有去过，其他日本比较大的城市都已经去过了。剩下的就是一些比较村庄的地方了。我也买了一辆自行车，其实一直是想骑着车子到处转一转的。这个是我心中的一个梦想吧，想骑车环游日本，不知道有没有机会能够实现这个梦想。  
旅游的话，花费其实还挺高的。目前的生活过得一直都挺借据的。家里条件说不上好坏，也没有到揭不开锅的地步。但是于我而言，毕竟这么大了读书还要花家里的钱，有的时候真的就变得特别抠门。但是心中还想去很多地方观光，开开眼界。这也是我来日本留学的一个初衷吧。想出来见见世面，看看别人的生活是什么样子的。  
未来想去的地方还很多，列好计划，攒好钱。然后就出发吧。

### 运动的话题
这个话题，每年的年终总结我都会写啊。 

一直都记着keep上的一句话。自律给我自由。其实我是一个特别懒的人，有着宅男的潜质。就是那种如果没什么事情真的能在床上躺一天的人，或者能在家里玩游戏玩一天的人。但是我的这种性格因为我的病，一切都变得不一样了。当有什么东西在你心中，压在你头上的时候，你真的会有很大的改变。  
我从以前的不喜欢运动，到现在经常运动，生活及其规律。中间经历的也仅仅是一场治不好的病而已。这之后我更惜命，更懂得健康的重要性。  
平时经常会跑步，偶尔有机会的话会去游泳。（虽然来日本之后一次游泳都没有去过，以为游泳馆离得实在是太远了。）也变得很喜欢骑自行车出去转转了，心中有个梦想，骑着我的车子去日本各个地方转一转。  
心中明白，坚持运动肯定不正确的决定。从另一个角度来说，我还是要感谢我的病。因为他督促着我一直运动，也算是一个自己能坚持下去的动力。
现在的我，想参加日本的马拉松，不知道自己的身体能不能跑下来。也想骑行去很远的地方。来日本之后喜欢上了登山，在这里野外的环境真的很好，可以找个山一直往上爬，尝试超越自己。如果能再去游泳的话就更好啦。

希望未来的自己也要坚持运动啊。

### 开始打工
开始打工的时间点，是在考完试之后吧。打工对我来说，还是很必须的项目。在日本的花费实在是太高，一直从家里要钱也显得很不现实，自己心里也过不去。一开始只是去イオン尝试着进行面试，因为对自己的日语能力一直没有很多的自信，最后没想到还是顺利通过了。现在才知道，原来日本对于劳动力的需求还是很大的，很少有人愿意干这样的工作吧，也许和我所在的地方也有关系，毕竟是乡村，年轻人都跑到大城市去了吧。  
目前的话，一周打三次工，一次的时间是5个小时。计算一下，一个月差不多可以有5万左右的收入。虽然干的活很脏，但是感觉上并不是特别的累。按照目前每天的生活节奏来看虽然还能应付得来，但是等修士入学之后还是应该减少打工的次数了。一周打两次的话虽然收入会减少很多，但是却有很多时间可以做自己的事情了。这个想法，等之后再说吧。  
现在还记着17年的时候在水产店里打工的场景。那个时候，每天干的事情要比现在辛苦太多太多了。收入也没有高多少，然后就特别的熬人。虽然那个时候的老板和老板娘人都很好，但是比起现在来，真的要辛苦太多了。现在的工作，虽然工资要比其他的低一些，但是身体还算能负担的起来，人多的时候可以划水，人少的时候也是刚刚好可以做完的程度。  
目前来说，对工作还是很满意的。打工的大家都很好，领导也很好，平时也没有人检查，没有人催着干什么的。应该在很长的时间不会换工作吧，只要一直打，就一直在这里。

今后也要加油打工呀！

### 重回苹果大家庭
目前的设备，ipad pro+iphone11+apple watch+airpods。苹果全家桶也就只差一个macbook了。  
其实之前的iphone se用的一直很满意，但是在一次自己换电池的愚蠢行动中，莫名其妙的就被我整坏了，之后换了小米的mix3，我以为在短时间之内不会再买苹果的手机了。因为比起苹果，安卓手机性价比更高。但是万万没想到，我最后还是重新用气了苹果，并且现在都快攒齐了苹果全家桶。  
最开始是因为看到彭寒薇用的ipad pro，然后赵哥也买了一个ipad，用来学习。那个时候觉得ipad能干的事情很多，用来学习和娱乐都是一件很不错的事情。之后就在京都的一次旅游中，下手了。那个时候还能免税，ipad和pencil一起买的价钱还算划算，便宜了不少钱。之后就在ipad上接触到了Procreate这个软件，用来画画的软件。再到后来，想到苹果设备之间可以用airdrop进行互传，画好的画也好，进行处理过的照片也好，用airdrop真的很方便。刚好适逢iPhone11发布了，就顺着这种想法用第一个月打工的工资买下了iPhone11。之后就是买周边配件了，既然有了iPhone，那么airpods是肯定需要的，也确实很方便。虽然才刚买了一个降噪耳机，但还是入手了。至于apple watch，是以前用se的时候就一直想入手的手表。作为经常运动的我来说，能够应用的场景还是有很多的。在家的时候去游过几次用，用来记录健身数据还是一个很不错的选择。  
现在也只差一个macbook了。但是现在来看，这个ThinkPad对我来说完全够用，虽然今年新发布的16寸mac很好，但是价钱实在是太高了。对于目前的我来说，还是有点太艰难了。未来如果有钱能攒下来的话，我应该是会入手的吧。  
还有，在国外的时候，苹果手机比国内的安卓手机好用很多。这也是我换手机的一个重要原因吧。

总之，感觉被苹果绑定的死死的了。应该以后都是苹果的人了吧。

### 对自己穿衣打扮的一些思考
以前一直不愿意花费很多在穿衣打扮上。倒是可以在游戏里投入很多钱，但是衣服有的穿就够了。这样的思想一直持续了多久，直到来到日本之后才有所改变的吧。  
来到日本之后，看到日本人的穿衣风格之后，觉得穿衣打扮也是一门学问。而我现在趁着年轻身材好的时候，就应该好好的研究一下这些东西，把自己的魅力完完全全的展实出来。年轻的时候不花钱打扮自己，老了之后又能怎么打扮呢？  
虽然贵的衣服负担不起，但是便宜一些的衣服还是没问题的。话说回来，现在全身上下的衣服都是优衣库的了。虽然走在大街上容易撞衫，但是优衣库的衣服真的价格很适中，质量也相当不错。虽然颜色和很单调，款式也不是很多，但是精心搭配一番的话还是能穿出属于自己的风格的。在B站上也看了很多up住对优衣库的推荐和搭配，真的学习到了很多东西。现在不敢说自己搭配的有多好看，但是相比以前来说真的成长了不少了。而且我们这个城市，衣服的品牌种类比较少，在优衣库买衣服比较方便一些。这也就是我选择他的原因。不过讲究穿衣搭配的话，真的需要花很多钱来买不同种类的衣服。买衣服真的是一个花销比较大的事情。  
现在也尝试在蓄发。虽然周围的人都反对，从家里人到朋友，大家仿佛都看不惯我的发型一样。但我还是选择一意孤行，因为我想活的和别人不一样，活出自己的风格。这也算是对自己的一个改变，也是一个挑战。以前对于外表都是很平平，没有特意的什么打扮。但是现在真的有不同的想法，想有自己的风格。发型也是，穿衣也是。

以后也要好好研究，争取穿出自己的特色吧。


### 结尾
