---
layout: article
title: 写在2020年的末尾
tag: 年终总结
key: 2019-12-28-写在2019年的末尾
---

#### 更新日志

##### 2021年01月08日 19:50:57

自己开的坑，不管怎么样都要补上。  
虽然说是2020年的年终总结，但却是在2021年的时间点才打开电脑开始写。  
刚刚的作业写到一半，实在写不下去了。还好有些时间还能让我挥霍，然后就想到了来写写2020年的年终总结吧。  
一年就这么过去了，充满意外，也平平淡淡。

##### 2021年01月14日 17:22:51

年终总结一直拖着，眼看着1月份已经过半了。  
就先立一个小目标，争取在这个月底之前写完年终总结。  
虽然已经是去年的年终总结了。😂

##### 2021年01月19日 21:16:14

转眼间1月过去一半，可惜总结迟迟没有好的进展。  
今天收到煤电水费的通知单，瞬间1.5w的价格，感觉直接原地爆炸了。
正确在1月之内写完总结！！！

##### 2021年02月13日 15:14:41

拖拖拉拉，终究还是拖到了2月份。  
转眼一看，原来二月都已经过了一半的时间。  
拖延症，于我而言还真的是一个很危险的事物。  
尽快写完吧！！！

##### 2021年04月19日 16:39:37

转眼就到了四月份，这个blog也好久没有维护过了。
挖的坑，还是要尽快写完的。

---

__今年都干了什么__

1. 在研究室疯狂的学习
2. 继续学习摄影技巧
3. 疫情开始
4. 结束混乱的生活状态
5. 尝试新的发型（人生中的挑战又完成一件）
6. 驾照

---

### 开始研究

究竟是什么时候开始入门的呢，说实话已经忘了。  
还记得一开始的时候无从下手，东西太多了根本不知道要从什么地方开始学起。  
而且本科的时候完全没有接触过这个学科，真的就是考上修士之后一切从头开始。  
教授也因为不是一个方向的，所能给予的帮助非常之渺小。不懂的东西，基本上都要自己慢慢寻找，就算走了弯路也只能这么一直走下去。  
一开始也没有找到学习的方法，不知道从哪里开始的时候，对我来说致命的做法就是不开始。本着这样的心态，虽然研究生读了一年的时间，但自从考试成功之后就一直没有在认真的学习了，一直都是在玩耍中度过的。这时间也包括在M1的上半年中。  
我想如果我之前有认真学习的话，应该到现在为止能发一篇GCCE吧。但是看着去年的年终总结，仿佛学习还距离我很远的样子。  
研究室的日本人，有几个还是很让我佩服的。也许可以说是住在了研究室，但真的就是那种，在很晚的时候，大家都已经回家的时候，总是有固定的日本人会在研究室。当我走的很晚的时候（11点左右），里面的灯还是亮着的。  
这一点真的让我很佩服。想起以前在三重大学交换的时候，研究室也有一个日本人是经常住在研究室不走的。虽然名字已经忘记了，但是当时对他的敬佩之情悠然而生，现在还依稀记得。我觉得，真正热爱研究的人的状态，应该就是这样的吧。  
现在的状态，每天都很忙碌，也很充实。虽然忙碌的时间大部分都在做无用功，但我想通过不断地积累，总会有所回报。而且学习代码的能力，就是和学习语言一样的。需要通过不断地积累，以及大量的练习。我想，最后终将会收到回报吧。  
现在的我是否真的找到了自己能力的极限，还是处在上升的阶段？其实这是自从开始认真学习之后，一直思考的事情。也许刚刚入门的时候，很多东西都看不清。但我想我学长说的还是很对，现在就算理论上面做不好，也要努力把应用上面做到最好。  
因为起步的时间晚，我和大佬之间的差距是一直存在的。但是不能因为存在这样的差距就开始自暴自弃，而是应该奋起直追，努力缩小差距，然后做好力所能及的事情。现阶段的我，要求不高，只要能把应用真正的搞懂，代码真正的跑明白了，我想我的修士生涯就不算白费。  
也许最后会做无用功，但只要在过程中真正学到了东西，那一切都是值得的。教授看重结果，但于我而言，也许过程才是最重要的。
希望在修士的生涯中，能发两篇会议，一篇期刊吧！！

### 继续摄影

今天（2021年02月13日）把封藏已久的单反翻了出来，充电的同时看了看以前拍的照片。
详细的研究了一下说明书，发现以现在的技术而言，微单在各种参数上已经快要，甚至已经超越以前的单反老型号了。  
那么，为什么不换到微单上呢？
机身又小，重量又轻。
但是老法师们还是更偏爱长枪大炮的，果然性能上面还是有差距的吧。

来了日本之后，走过的地方不算少，也有一直在玩ins什么的。
拍照技术，说实话也算不上特别厉害。
但是拍照这一项技术，主观来说感觉还是有很大的个人意愿存在的。虽然不否认真的存在一个固定的技术，但是我想如果能把自己的想法好好的拍出来，对于我而言，就是一副好照片。  
不停的拍照，有的时候好几张同一个角度的照片中，才能找到一张让我满意的照片。  

说实话我也应该提升一下自己的审美，这样对拍照的技术层面应该也算是有帮助的吧。  
总之，接下来的目标就是，想要一个35mm f.2的镜头了。  
虽然不是特别贵，但是总是拿不出一个镜头的钱。在这里购物，不能分期免手续费的那种，真的是太让人不爽了，不过也变相的为我节约开支了吧。

### 疫情
