---
layout: article
title: 写在2024年的末尾
tag: 年终总结
---

又是新的一年，时间过的越来越快了，也结束了博士第二年的生活。
每年的最后一天都会写一篇年终总结，记录一下这一年都干了什么，也算是给自己一个交代吧。
虽然短短续续的有几年没有记录完全，但是现在回头看一下过去的记录，还是显得蛮新鲜的。

**今年都干了什么**：
1. 发论文（博士毕业的第一篇）
2. 实习
3. 找工作
4. 买了Xbox

**目标**：
1. 想买个自行车
2. 想要多发论文
3. 想要找到理想的工作

这么看来，今年这一年真的没干什么有意义的事情。
代码写了不少，论文也读了一些，但是对于生活上来说，真的没有什么新鲜的事物啊。
每天在研究室的时间确实太长了，相反的，不会有什么好的业绩。
所以不如换一个策略，找一个好的工作，然后多花一些时间在自己的兴趣爱好上面。
这样的话，也许会有更好的效果吧。
总之，在研究上面投入很多，但是回报太少了。（这个还是很反直觉的东西）

---

## 发论文

算是达成了博士毕业的第一个小目标吧，离最后的要求还差一篇。
说实话，在博士来入学的时候，带着远大的目标来的。
想着每年发一篇会议+一篇期刊，肯定是能准时毕业的。
但是，研究室的老板并不会这么看待问题。
在这个研究室的第二年，我也深刻认识到了，选择大于努力这件事情。
虽然一切的前提是，有足够的实力。但是，如果没有选择的话，那么一切的努力都是白费。
还是我太年轻，在临近30岁的时候才真正的发现这个道理。

同时，在这里的博士生活，和我想象的完全不一样。
我一直以为，只要足够努力，那么一定会有成就，或者收获的。
但是事实是，不管你怎么努力，都不会有什么收获的。
因为每天和你交流的人，并不是和你专业相同的人。
换句话说，并不是你的同行在和你协同工作。
而是一堆不懂技术的医生和老师再和你交流，进行头脑风暴。

所以我真的觉得，筑波大的IMIS想要做AI的想法，还是太天真了。
有的时候，很反直觉的一些理论，总是会被提出来，被认真讨论。
反而最重要的部分，是被大家都会忽视的。
同时，研究室的老板，并不在乎技术上是否真的可以实现，只在乎故事上面到底有没有趣。
所以有的时候，也许是不太正确的做法，只要故事说的好，也会被认可和称赞。
反而在计算机视觉中，大家公认的一些理论，却会被认为是不正确的。
这样的环境，真的是让人很难适应。
融合学科来看，更多的像是笑话一样。
并不是抱怨环境，但是真的很难想象，在工程师出身的背景下，在这样的工作环境中，能够有什么样的成就。
而且，不开心占据了大部分的时间，真的是很难受。
现在只想赶紧毕业，然后离开这里。
有更多的成就，真的只是奢望。

读博士和工作，最大的区别就是，你在做不喜欢的事情的时候，工作可以有换工作的选择。
但是博士2年级的时候，想要换学校，那么成本和损失就太大了。
我还是想要这个博士学位的，但是真的放弃的念头不止一次两次。
以前一直没有对自己的选择后悔过，但是，选择了这个研究室，真的是我这一辈子最后悔和失误的选择。
如果能重来，我一定会选择其他的研究室，或者其他的学校。
也许不会有太大的变化，但是能和自己的知识相关的人讨论，真的会让每天的生活变得舒服一些。

## 实习

也许因为在研究上不可能有什么成就，并且找工作是一个很现实的事情，我才回去疯狂的找实习吧。
不过也是受了学弟的影响，这个选择，也许对于未来是很重要的吧。
人生有很多选择，也许换个赛道，看看自己能不能在这里找到更多的机会，也是个不错的抉择。

总的来说，参加了夏季实习和冬季实习。
夏季的时候是最用功的时候，但是投了20+的公司。
基本上整个夏天，每天都在研究公司，写ES，面试。
但是最后的结果其实并不算特别乐观，只有3家公司最后给了offer。
很多公司都走到了最后的面试，但是不知道什么原因就挂了。
也许是面试的时候，自己的发挥不好，也可能是想干的事情，能力，和公司的题目不匹配吧。
这个时候不得不吐槽一下逼日立，投了三次都给我挂了。真是太恶心了，不知道一个maker的公司，到底需要多高技术能力的人。

冬季的时候，就没那么用功了。找了差不多5家公司左右，最后也只有1家给我了实习的机会。
真的太奇怪了，大公司都能到最终面试，但就是进不去。
小公司的话，基本上ES就挂了。
一些知名的大公司更别说，ES非常认真的洗了，但直接就是挂了。
真的不知道日本的企业，在看实习的时候，到底注重的地方是什么。
说实话我觉得我的技术能力/专业水平，应该是要高出大部分学生的吧。

总不能是因为语言的问题，或者是学校的问题，那就太好笑了。

## 找工作

差不多博士2年级的时间，也要开始着手找工作了。
一直以为，博士毕业的找工作流程，也许和修士是不一样的。
但其实总的看来，完全没有什么不一样的。
甚至，待遇之类的和修士差的也真不多。
博士的这两年，也渐渐能明白为什么日本人都不读博士了。

毕业的待遇，和修士差不多，需要付出的努力还非常多，并且还要多花2年的时间。
还有极大的可能无法按时毕业，真的是个吃力不讨好的事情。
并且奖学金的机会很少，基本上都是依靠老板或者自寻出路。
日本的学术界，资源真的投入的太少了。
而且，博士毕业之后，真的是没有什么好的选择。

目前来说，只拿到了乐天的offer，其他的都还在投递，或者等待面试中。
乐天的这个，也不是AI相关的行业，而是appliaction的开发。
如果进了公司，就相当于修士2年+博士3年的时间，完全浪费了。
这么多年，投入这么多精力和时间，最后还是做回老本行。
不得不说真的是够讽刺的。

只希望2024年能拿到一个满意的offer吧。
不过大部分的愿望，都是根据现实来改变的。
应聘不上的公司，不管再怎么努力，也是应聘不上的。
真的不如早点认清现实罢了。

## 买了Xbox

年初的时候，sony/microsoft的游戏机都还很难买。
然后在刚好快放开购买的时候，我抽到了xbox x的抽选名额。
但是还想，这种狗屎运能被我碰上，就果断下单了。
没想到，没过几天，日亚就放开购买了。
只能说我还是太年轻了，有的时候觉得是自己运气好的事情，其实只是大家都有货罢了。
这种好的事情，也不可能轻易的就落到我的头上吧。

不过，xbox真的是太好玩了。
首先，XGP确实比较香，而且游戏的质量也很高。
虽然不是每个月都有大作，但是第一方的作品都是首发入库的，光这一点就真的没什么值得犹豫的。
同时，微软也收购了暴雪，以后的作品上XGP应该也只是时间问题吧。

另外一个优点，就是xbox可以跨区买游戏。
这个也是真的香，可以买低价区的新游戏。
虽然有封号的风险（？），但是目前买了几个游戏之后，都还好好的存活。
也许官方并不禁止这一行为？
希望以后也能一直这样吧。

倒也不能说是完全没有缺点的。
xbox还是独占的大作太少了。
一些想玩的游戏，都是PS5独占的。
只能说这是唯一遗憾的事情，游戏工作室确实是比不过sony的，这也是无可奈何的事情了。

## 总结

一年一年的过，时间也是越来越快了。
今年这一年中的来说，没什么成长。
对于博士的认知，更多了一些。也更多的思考了一些别的事情。
人生的选择有很多，不是非要一条路走到黑。
也认识到了，选择大于努力这件事情。
2024年的基调，应该就是找到一份好的工作吧。
然后再发一篇论文，早点润出这个研究室。

也只希望，今后在做选择的时候，多调查一些，多思考一些。
别被表面现象蒙蔽了双眼。
希望多看些论文，多读些书，拓宽一下自己的眼界和知识。

也希望能和自己达成和解吧。