 # 写在2018年的末尾

## Author Xu

**首先总结一下今年完成的东西**

1.  申请到了金泽大学的研究生
2.  上海生活
3.  语言考试
4.  西安旅游
5.  结束四年的爱情长跑
6.  在五星级酒店传菜

* * *

### 前言

今年的大部分时间其实都是在家中度过的，差不多有半年的时间。
家里蹲的理由有很多，之前一直用准备托业考试来安慰自己，但其实准备的效果并不怎么样。其实心中也一直明白，只不过是自己懒得行动，执行力太差了而已。
今年一年，总体来说我对自己的评价是：虽有发展，但努力程度远不及去年那般。
虽然时间大部分都荒废了，但是还是体验了人生中很多不同的东西。这一年的生活，有失有得。遇到了新的人，也有人从我身边离去。人生总是这样的，在不停地前进中有失有得，我对目前的生活其实还是很满意的。虽然有些很遗憾的事情，不过这些事情也抵不过对未来的期待以及对明天的向往。
（这次的年终总结特意写了一些前言，算是对这一年的一个整体的评价吧。）

### 金泽大学研究生

开头只想给自己写一句话：不忘初心，方得始终。
对于我来说，其实想去留学的愿望来的很突然，当然我不能否认再想去留学的思考过程中我还是随了大流的。
我很感谢我的大学母校给我机会让我以交换留学的身份去日本体验半年的生活，这让我见识到了不同教育环境下不同的教育方式。
说实话如果没有这个契机我想我毕业之后也会像大部分人一样，不停地找工作，跳槽，攒钱，正像我现在做的这份工作一样。表面风光，但其实工作的本质还是在当码农，我一直认为这样的工作没有什么技术含量，其实和我之前打工的性质是有些类似的。也许是我太自命天高了。
言归正传，我最终决定找一家留学中介来帮助我申请大学院的研究生名额，没错，就是新东方前途出国。中介费用确实有很大一笔，但相对的申请过程中却不用我费太多心思。申请的过程中，没有很明确的参与度这一点其实有好处也有坏处。好处是我可以有很多时间去干别的事情，坏的事情是我对申请过程并没有明确的监控。只是选好学校然后中介那边发信，这也是导致我只能申请到金泽大学研究生的一个原因吧。
其实在我心中，我最想上的大学还是神户大学。并不算多么厉害的学校，但是也有一些自己的长处。之前并没有很多的去了解金泽大学，只是在申请过程中是在没有学校回信的情况下，听从中介老师的意见才选了它。我只能用一些听上去会让自己舒服的话来安慰自己，和我同期的小伙伴申请到的学校都比我好，我总是用命运安排来安慰自己。其实我是知道原因的，我本身的条件并没有达到我理想中的学校要求的高度。不管是从出身校来看，还是从语言成绩上来看都不算是我自己的优势。我唯一的优势应该就是之前在日本有过一段交换留学的经历吧。
接下来谈谈这所学校。金泽大学，网上的评价其实两极化很严重。有些人说是一所不错的地方强校，就是离首都圈远了点，但至少落得个清净。有些人说不是帝国大学终究拿到的文凭不值钱。各种各样的言论也是林林总总看了很多，我相信现在自己心中也是有所感悟的。但是看网络上的网友人均五百强的样子，这些言论看一看就可以了。最终能取得什么样的成就，还是要看我自己的努力啊。
金泽大学，也算是我能配得上的学校了吧。并不是妄自菲薄，我并不觉得自己是一个很厉害的人。我对自己的认识在我看来还是很中肯的，我只是在被人看不见的地方比别人多付出了30%的努力而已。我从来不是一个聪明的人，但是我却有一颗不想比别人差的心，我觉得这样就很好。
希望我能顺利入学，抓紧之间与机会学习，不断地提升自己。
最后想说一句，其实这中介对于我本身来说并没有多大的帮助。他只不过是把我送进了符合我条件的学校的而已，并没有让我提升一个档次。所以我才觉得中介其实对我的帮助不是特别的大，他做的一些事情其实我也是能应付的来的。
不忘初心，方得始终。

### 上海生活

#### 上海工作

这应该算是2018年第二件对我来说比较重要的事情吧。至少是人生中第一份正式的工作，同时也积累了很多工作经验。
虽然每天的工作也很累，但是还是在能接受的范围之内。工作经验的积累我认为是最宝贵的，比如说开发工具的使用，调试时候的方法，编程的思想等等。跟着公司里面的前辈真的能学习到很多在学校学不到的东西。并且工作之后没有太多的时间让你去适应新的知识，只能一边工作一边学习，也算是对自己的一种挑战。同时也意识到自己在大学期间其实什么也没有学到，多读书总归是对自身有益处的，有些东西明明知道自己接触过，也学过，但就是不能很好的应用，这是自身一个很大的问题。学以致用还是很重要的话题。
工作方面，人生中第一份对日开发的工作。其实找工作之前对这个工作岗位没有什么具体的概念，就觉既然学过日语又会一点开发技术，能不能找一个同时能满足这两个条件的工作，就在投简历的时候瞄准了对日开发的岗位。在工作之中学习应该是最快的，不管是日语也好还是开发技术也好，我认为短短的几个月时间我能学到之前很多不知道的东西。真正入职之后才发现，其实对日开发没有那么容易做。日本人严谨刻板，平时真正编码开发并不会花费很多的时间，更多的时间还是花在了写文档和做测试上面。也许这才是真正软件开发的流程，但是不得不说这样确实很让人头疼，式样书改了一遍又一遍，需求也是在随时改变。这个时候才发现原来office技术也显得如此重要，熟练掌握的话真的能提高工作效率。
其实现在做的工作有一点特别想要吐槽。因为是给银行做项目，需要全程保密，所以开发环境就是用远程桌面连接到日本的虚拟机上进行开发。这样就有一个很大的问题，那就是网速如果不好的话电脑会显得很卡，真的很影响开发效率。当然卡不卡并不能单单的光凭网速就来判断，但是卡卡的电脑用起来真的很费劲。还有一点不得不吐槽的就是硬件设备真的是差，这都什么年代了开发的显示器还在用小方屏来做，真的头疼。
现在的公司是埃森哲。听上去很厉害的公司，但其实厉害的部门还是咨询部门，而开发部门其实也只是在做外包工作而已。国内的项目我不了解，但是我感觉如果选择对日开发的话其实都是在对外包，除非你到日本本土去找一个日本内部的项目。真正核心的东西是不会让一个外包公司的员工接触到的。
上面吐槽了那么多公司的缺点，接下来应该说一说公司的优点了。
其实在我心中，公司缺点是有的，但是整体上的优点确实是能够弥补这些微不足道的缺点，在我心中是这么认为的。世界500强的名头也不是随便乱叫的，还是有一些真材实料的。公司内部各种福利政策及其完善，小组内部虽然换过一次血，但是大家的技术都很专业，也都很热爱这份工作。大部分人都是去年进组，到现在接触项目也才刚刚一年有余，这么复杂的系统却能很好的进行开发调试，真的很佩服。大家工作也都很拼命，一般都是下班之后人最全的那一个组。虽然有加班工资可以拿，但是说实话还是想准时下班回家。就是手头上的工作催的要紧，怎么也得加班加点才能做完。项目的leader经常感到半夜十二点才走，第二天八点又接着来上班。这敬业的态度真的是没话说，佩服。

#### 上海生活

说完工作接着就说一说生活上面的事情。
生活上面，因为工资着实有限，我自己想买的东西又有很多，所以过的着实需要很拮据。
上海这个地方消费水平是真的高，租房的价格也是真的高。现在的房子一个月1900，还是租到了郊区。唯一的优点应该就是离地铁站比较近吧，上下班方便一点。但其实住的地方也并没有离公司有多近的距离，还是需要有四十分钟左右的通勤时间的吧。另一个问题就是每天依靠地铁上下班的话交通费也是一笔不小的费用。一个月光刷地铁差不多就需要200左右的样子吧，但是公司附近的房子租金有太高了，如果想租一个差不多的房子价格感觉还是有些承受不起，虽然住在公司附近的话会方便不少。其实说实话，现在住的这个地方都感觉租的有点贵了，完全可以再找一个价格更低的房子住，因为在我看来其实没有太大的区别，也只是上班时间多花几十分钟而已。
吃饭方面其实也是一笔不小的开销。虽然想自己做饭带到公司吃，但是看看家里的条件，再看看自己的时间安排，瞬间就只能打消这些念头了，还是老老实实出去随便吃一口吧。不过公司附近的饭店大部分也都吃过了，每天也不知道该吃什么了。每天中午吃饭大约需要20左右，我感觉已经算是很贵的午餐了。如果自己做的话应该能剩下不少钱吧。
在上海体验了一整个冬天，也是第一次在南方过冬。真的是差点冻死我。北方外边虽然温度很低，但是家里却有暖气，所以就不会觉得那么冷。上海这边真的就是只能靠身体扛着冻，完全没有解决的方法。空调并不是一个很好的选择，一个是电费太贵了，另一个就是感觉就算吹了空调依旧会是很冷。无奈之下只能从家里弄一个小太阳过来，每天上边穿着棉袄，下边开着小太阳才能勉强的坐在屋子里面。最痛苦的应该就是洗澡的时候了。洗完之后是真的冷，每当这个时候就真的很怀念北方的暖气，虽然冬天暖气很足的时候很容易上火，但也总比冷来的好受一点吧。。
上海这边冬天不下雪，而是每天小雨连绵不断。这样的天气其实很麻烦，洗的衣服没法干不说，家里都会变得很潮湿。每天的出行也是非常的不方便，我的鞋子并不是太防水，走到公司总是会变得湿漉漉的，很难受。而且洗的内裤和袜子总是干不了，也不知道能有什么好的解决方法。不过看天气预报这几天（2019年1月14日）开始温度也逐渐的会回温了，估计很冷的日子也会马上过去了吧。到上海之前真的是有点小看上海的冬天了，一直觉得应该不会到零下那样的冷的受不了。结果真正经历了才知道，温度确实没有到零下，但是0度左右的温度也是冻得受不了的。希望天气快快的变得暖和起来吧，真的是每天又冷又下小雨有点受不了，不管是身体上的还是心理上的。每天阴雨不断见不到太阳心情真的会变得很糟糕。
现在我就是坐在屋子里，边上开着小太阳在写着这篇年终总结，上边还穿着棉袄。试一下关掉小太阳之后，一下子变得又很冷，还是继续打开吧。希望天气尽快变得好起来，能有一个好心情，至少有勇气去洗澡了。

#### 上海旅游

到目前为止其实真正取得地方也没有多少。一个原因就是冬天确实没有什么可看的景色，周边的城市，杭州也好，南京也好，苏州也好，都是以园林风景比较有名。但是这大冬天的树基本上都变得光溜溜的了，公园里的景色其实也没有什么可以欣赏的，只能说我来的时间不是太好吧。
虽然在这样一个天气下去旅游看不到什么好的景色，但是毕竟时间有限，该走还是要走的。现在也只是把上海比较有名的地方都转了，然后趁着元旦放假的时候去南京转了一圈。不得不说高铁还是方便的，路上能省下不少时间，车票的价格也还是可以接受的。距离离得近真的是很方便，就算出去旅游也能用很少的话费走很多的地方。
上海能玩的地方其实还蛮多的，有名的景点只要错开放假人流的高峰期，景色都还是不错的。南京的话其实也只花了两天的时间，尽可能的把出名的景点都看了。给我震撼最深的应该就是南京大屠杀纪念馆吧，果然一个国家只有强大了才能不被别人欺负，人也是这样一个道理的。上海的话，给我印象比较深刻的地方就是上海野生动物园里面看的那场马戏团表演吧。也许是第一次看的原因，给我的震撼真的很大，相比起来野生动物园里面的动物其实也只能说是很一般啦，熊猫倒是蛮多的。那天去转野生动物园的时间其实也是有点紧，没有怎么认真的看就到了该回家的时间了。

#### 总结

上海这个地方不愧是有魔都之称。只要你有钱，你能想到的想不到的东西都是可以实现的。在这种地方工作也是能体验到很多东西的吧，真的是能看到大城市和周边城市的差距。这些差距我觉得未来根本不会被弥补。地理位置能决定很多东西，现在繁华的地方其实也只是这几个城市而已，其他的城市也只是能做陪衬吧。
这次走了之后，未来也不知道会不会再来上海工作了。这个地方感觉完全不是和居住，至少对于我来说。房价永远是一个很重要的话题，不知道到底一个月要争多少钱才能在这边生活的很好，至少现在的我是无法想象的。不过说不定以后会因为种种原因在来上海发展吧，未来这东西谁又能说的准呢。
关于以后实也有过一定的考虑。南方说实话还是有点不习惯的。冬天没有暖气这一点真的是有点受不了。未来如果有机会，想去大连看看，或者去深圳看看吧。
现在离我离开其实还有一些时间，最后再珍惜一些在大魔都生活的时间吧。我不得不承认上海的繁华，以及自身能力的不足，感觉自己很渺小。

### 语言考试

其实2018年的大部分时间也都花在准备语言考试上面了。不管是日语考试，还是英语考试，都花了很大的功夫和努力去准备。日语考试最后的结果不错，但是英语却还是不行，需要继续努力。

#### 日语等级考试

这部分其实没有什么好记录的，努力过了也就成功了吧。当然我考的分数也不高，其实也只是飘过而已。需要学习的东西也还有很多，词汇量上不去也是一个很严重的问题。文法在我看来并不是第一难得，最难的果然还是单词啊。现在的词汇量，一些很想说的话还是说不出口，只能用很复杂的方式以自己知道的单词去表达，这样其实挺低级的。
当然当初的自己也是知道的，日语等级证书其实是留学的一块敲门砖。如果连这个证书都拿不到，就更不要说想申请到什么像样的大学了。好在自己也认识到了其中的重要性，配上很好的运气真的一下就考下来了。真的还是可以祝贺一下的，因为至少有资格去申请学校了。我也知道这也只是新的考试，只是过了新手教程而已。未来要走的路还有很多，至少先把单词的问题解决了再说吧。

#### 托业考试

目前剩下的一门考试就是托业了，英语真的一直都是很头疼的一门科目，但是还是必须准备的一门科目。剩下的时间也没有多少了，真的要抓紧时间准备托业考试了。之前考过一次但是分数并不理想，并没有达到学校要求分数，这种其实就很烦，还得重新准备接着再考。加油吧。
虽然从小时候开始就一直在学习英语，但是说实话自己的英语水平着实很烂，还没有后面短时间学的日语水平高。我也不知道为什么，也许日语真的要比英语好学一点吧，对于中国人来说。小时候也是花了很多时间，报了很多补习班去上课。但现在看来其实作用微乎其微，根本就不知道补习班上上的东西有什么用。学到的东西平时有用不到，真正的学进去了吗。

### 西安旅游

这次旅游的目的其实是为了纪念顺利大学毕业，同时去西安考托业。没想到却是和她的最后一次旅游了吧。
出发之前其实做了很多计划，但有的时候就是计划赶不上变化。行程过程中也遇到了很多问题，最后也是有很多不愉快，但总算是圆满的完成了这次旅行。其实有一些细节什么的由于已经过去太久都忘记了，只记得西安是一座古城，有很多古建筑。另外一些所谓网红的小吃真的是死贵又难吃，真正的美味果然还是藏在街边的小摊里面啊。在西安吃了不少有名的小吃。肉夹馍，凉皮，羊肉泡馍什么的，味道真的不错。特别是在街边的小店里面吃的肉夹馍和凉皮真的是让我记忆犹新啊。现在依旧是是不是的还想吃一回凉皮和肉夹馍，可惜应该再也找不回当初的那种味道了吧。
去玩的地方也是林林总总的走了几个地方，但现在能记得住的只有兵马俑了吧，毕竟比较出名。兵马桶开放给游客参观的其实也只是几个陵墓而已，里面的兵马俑很少能有完成的保存下来。大部分都是残破的，也许是时间久了的缘故，也许是开采的时候造成的原因吧。
关于西安更多的记忆其实现在也想不起来多少了，关于和她的记忆也真的不想记录多少。
西安作为一个旅游城市还是很值得去玩一次的，只是不知道为什么突然之间就在抖音上面火起来了。也许这个城市作为旅游城市来说一直都很有人气，之前只不过是没有太多的关注吧。总之关于西安的记忆，有美好的回忆，也有不愉快的争吵。不过既然过去了就都过去吧，生活还是继续向前进的。

### 分手

其实关于这个我真的不想写太多东西，也没有太多的东西值得记录的。
分手了就是分手了，不管有多长时间的感情其实在分手的那一刻开始就什么都没有了。更别谈什么怀旧之类的，我觉得倒是自己的一厢情愿罢了。有的时候就为自己的付出觉得不值，像一个舔狗一样。新的一年也给自己设了新的目标，绝对不再联系了。四年的时间转瞬即逝，大学的生活有她的陪伴也是一件不错的事，虽然最后的结果并不如人愿。过去的事情就过去吧，还是需要往前看的。
感谢陪伴。

### 红山酒店打工

其实这份打工是在来上海之前的前一个月开始的，持续了一个月的时间，最后还是辞职放弃了。辞职的原因其实很简单，就是单纯的因为干的活太累了根本坚持不下去，最后也只是将就的干够一个月的时间毅然选择了辞职。当时选择在这里干活的原因也很简单。就是当时托业考试也结束了，选择学校的事情也完全委托给中介去操心了，就暂时没有什么需要我的事情了，我的时间也空余出了很多。因为红山酒店就在我家楼下，一个是上班方便，另一个就是给的工资还算是不错的水平。因为管吃饭，我还能在家住，一个月的工资就基本上全部能攒下来。但是每天干的活是在是太累了，干的人也少，身体上是真的有点吃不消的。最后也只能是辞职来上海找工作了。
红山酒店据说是五星级的水准，但是如果是真的那这个评分标准真的还是有点水分的。酒店里面设施在我看来并没有真正能达到五星酒店的水平，都是很普通的设施而已。厨房里面的设备也不是很好用，在我看来应该还是远远没有达到五星酒店的水平的。
对了，说一下我在红山酒店干的活。主要是当传菜员，就是把厨房做出来的菜送到分别得雅间里面。红山酒店大堂的座位还是很少的，大部分都是一个一个包间样式的。我需要把菜从厨房带出来给没个包厢的服务员，然后再走回厨房。每天就是重复这样的活，一天的步数轻轻松松上2万，有的时候人超级多的话3万都是很容易的事情。每天进行高强度体力活身体真的是有点受不了的，同时也说明现在真的是有点弱鸡啊。
在传菜的同事还是需要干一些其他事情的。由于红山酒店的地方有限，平时来的人有特别多，经常会出现桌子凳子不够的事情，没个雅间里面也经常会需要加桌子什么的。这个时候就体现出传菜员的重要性了。服务员一般都是女性，所以这些体力活也只能让我们这些传菜员干了。每天把桌子搬来搬去，浪费体力不说，还很心烦。老板从来都是来者不拒，不管有没有地方，只要有人来就有地方能够坐下。毕竟是为了挣钱啊。
短短的一个月时间也是能体验到很多东西的。和我一起干传菜的小伙伴都是和我年龄相符的人，他们大部分初中辍学出来就干活了。并不是家里条件的限制不能读书，只是自己不想继续看书了。但是我觉得这样的体力活如果有能力的话没有人愿意去干吧。对于我来说，成长是有的。也算是体验了一下打工的辛苦以及知识的重要性。你有能力了，可选择的东西就多了，就不用了受到各种各样的限制。有选择真的是很不错的一件事情，至少可以过自己想要的生活。

### 结尾

#### 今年

每年的年终总结都是要总结一下几年，再许下几个不知道未来能不能实现的目标。
今年的总结也是写了很长时间，断断续续的在写。说是18年的总结，但其实在19年才接近完成。
自己的拖延症真的是很严重啊。
今年一年的时间在我看来其实大部分时间都是待在家里浪费掉的。对我自身而言也没有很高的提升，虽然要准备的东西有很多，但是最后的结果却不尽如人意。最大的收获应该就是来上海工作了吧，见识了很多东西，也学习到了很多。时间过得真的是快，转眼之间我也差不多该计划着离开了。17年的一些习惯终究是没有很好地坚持下来，比如跑步。现在虽然偶尔还会跑，但是频率却没有以前那样了。身体的状况当然也不如去年来的健康。还有很多好的习惯没有坚持下来吧，虽然今年也陆续的有了几个新的坚持。
今年的自己依旧还是能不忘初心。对于未来几年之内的目标还是很明确的，没有了之前那样的犹豫与纠结。大方向上目标是明确的，小的一些选择还是会有很多顾虑与纠结。
今年没有沾染什么在我看来不好的习惯，游戏虽然还是照样打但也是适度的再玩。
平时浪费太多时间去看B站了。看了这么多对于我自身的成长可以说是完全没有的。这个真的是需要克制一下的。玩手机对于时间的浪费太严重了。ns上买的游戏也只是买之前很想玩，买来之后就放着吃灰了。其实这样就变相浪费了一笔钱，而且也没有什么时间玩游戏。

#### 来年

下面说一说来年的目标。
首先肯定是成功的能入学金泽大学的修士。现在还差一个托业成绩，数学试题与论文都是需要找时间去看的。第一个托业成绩就真的很让我头疼，也只能没有任何办法的考出来才行。
其次我希望能继续坚持跑步。我的身体以及对于未来，都是需要坚持运动的。跑步真的能改变很多东西，对于我自身而言。
其实大的目标我觉得也只有这两点吧。希望我能实现。
要是再说一个的话，那就是希望我能继续去写完我的网站。之前网站写了个开头就出来找工作，之后就放在一边搁置了。树莓派也是放在旁边吃灰了好久，自己的梦想--搭一个网站，一直拖着没有去做。来年如果有时间的话希望能继续写吧，写完之后研究一下该怎么发布。
目标不用设置太多，要是能全部达成就好了。

今年的年终总结也是洋洋洒洒的写了很多，希望我的2019年过的比过去更加精彩吧。
